¿Qué no entiende la mayoría de la gente sobre el proceso de hacer una canción pop ahora? Creo que todos tienen este encanto de música. Realmente es la música pop se está moviendo a la cultura pop. está cruzando. Las personas están viendo detrás de escena historias de Instagram, relaciones, periodismo sensacionalista, ya sea de Tik Tok o, ya sabes, periodistas ciudadanos o canales de YouTube haciendo reacciones. Pero creo que el proceso de llegar al escenario de esta canción ahora está en vivo parece haber cambiado bastante. Entonces, ¿qué es lo que la gente no necesariamente consiste en cómo se ve ese proceso ahora? Así que acabo de hacer este video en el que estaba hablando de las personas que están detrás de escena que ayudan a escribir las canciones y, en muchos casos, escribir las canciones y la gente tiene la impresión de que, debido a que alguien canta una canción de que son los escritores o si tienen co-escritores de que los co-escritores son una parte menor de esto, ¿verdad? Pero, pero en realidad, la mayoría de los compositores pop, no todos, sino la mayoría, tienen muy poco que ver con sus canciones además de elegirlas. Pueden entrar y decir: "Está bien, tengo una idea para una historia de una canción". Lo describirán y luego estos compositores profesionales les ayudarán a darse cuenta de esa idea o la gente podría tener la canción completamente hecha y entran. Difícil de generalizar, pero ¿Taylor Swift le escribe a escribir todas sus letras? Probablemente escribe la mayoría de sus letras, creo. Pero um, pero típicamente um solía ser que cuando en la década de 1980, las bandas de rock, hubiera muy pocas personas que fueran compositores que trabajaban con artistas. El niño de Desmond era uno. Y trabajó con Bon Joy, trabajó con Kiss y coowritizaría. Era un especialista que escribiría con bandas de rock, pero era muy raro. Las bandas de rock escribieron sus propias canciones. Y muchos artistas pop escribieron sus propias canciones, pero ya sabes, Madonna siempre tuvo co-escritores. Esto ha sido una cosa desde la década de 1950. La gente ha tenido compositores. Han tenido co-escritores. Lo que ahora pasa con la música pop es que debes ser tu propio departamento de promoción. Básicamente para tener mucho éxito. Entonces, debes ser que tengas que ser un experto en las redes sociales. Y veo gente que Um Um de la gente es Tate McCrae es una gran estrella del pop y comenzó en YouTube. Ella sabe cómo hacer sus propios videos y hará 20 toks de 30 Tik para una canción para un sencillo. No puedes vencer eso por la publicidad. Y y las personas que tienen esa ventaja, pueden poner su teléfono y pueden sincronizar los labios, pueden bailar, pueden cortar las cosas ellos mismos en su teléfono y subirlo. Y eres una gran estrella del pop. Si puedes hacer eso, esa es una gran ventaja. Y así es como las canciones se convierten en éxitos porque si no tienes un momento viral con una canción que sabes que los días de los sellos discográficos que crean tu carrera han terminado. Sí, pueden ayudar pero um, pero es muy difícil si no tienes algo que esté en Tiktok explotando para tener un sencillo exitoso. ¿Hay algún problema con tantos compositores que contribuyen al producto final? ¿Hay algún problema con eso? Tengo la sensación de que tal vez algunas personas cuando se revelan el velo y entienden cómo se hace la salchicha que se dediquen a 15 personas escribieron esta canción de juego de carbón, es la voz y la batería de guitarra y programa. ¿cómo? ¿por qué? ¿Cuál fue el Chris Martin, luego está el otro? Creo que hay dos más. ¿Quiénes son estas 11 personas en la habitación con ellos? Bueno, siempre me pregunto eso también. Como, ¿quiénes son estas personas? Cold Play, el primero para mí, los primeros dos discos de RD CHOLLY son grandes discos. Realmente, el segundo disco para mí es un disco absolutamente brillante. Um, a medida que la gente envejece, he hecho videos sobre esto que, una vez que la gente alcanzó 30 artistas, MHM. Comienzan a perder la chispa, por así decirlo. Los Beatles rompieron el año en que Lenin y Uh Ringo cumplieron 30 años. De lo contrario, Paul McCartney tenía 28 años cuando se separaron. George Harrison tenía 27 años. Estos tipos eran jóvenes. Hicieron 12 álbumes en el transcurso de ocho años. Uh, algunas de las canciones más importantes jamás escritas. y fueron, ni siquiera tenían 30. Literalmente se rompieron. Lennon cumplió 30 años el 9 de noviembre de 1970. Ya estaban separados para entonces. ¿Cuánto crees que se debe al hecho de que tenían 30 años y cuánto de eso crees que se debe al hecho de que lanzaron 12 álbumes en el espacio de 8 años? Porque me parece que el ritmo de lanzamiento, sé que has hablado de esto, ahora es más lento. Y que la gente está produciendo un álbum cada 18 meses, algo así. Tal vez si estás girando, ¿verdad? Y luego para ejecutarlo una vez, dos veces, regrese, ejecutarlo, ejecutarlo nuevamente. Um, bueno, eso, ya sabes, extendería que estás hablando de una carrera de 20 años desde el mismo ritmo. Entonces, ¿cuánto de eso crees que es, no sé, algún tipo de muro que los creativos golpean a los 30 y cuánto es que acabo de agotar mi jugo? Creo que creo que son ambas cosas. Entonces, una de las cosas si piensas en escribir canciones es como hacer ejercicio, ¿verdad? Entonces, los Beatles en 1965, lanzaron The Record Rubber Soul el 6 de agosto de 1965. Luego, el 3 de diciembre, lanzaron o lanzaron ayuda, lo siento. Y luego lanzaron Rubber Soul el 3 de diciembre, y lanzaron Revolver el 5 de agosto. Entonces, en 364 días, lanzaron tres 14 álbumes de canciones. Entonces, escribieron, grabaron y lanzaron. sí. Y recorrieron tres registros en un año calendario. Eso es una locura. Pero y tenían tantas canciones exitosas. Pero eso es como hacer ejercicio, ¿sabes? Es cuanto más haces ejercicio. Mientras que hoy en día, si vas a la mayoría de las bandas ahora, hacen un disco, salen y giran durante 18 meses, hacen una gira durante dos años, lo que sea, entonces es una especie de escritura fuera de forma porque cuando estás en el camino, a la mayoría de las personas no les gusta escribir en el camino. Entonces, ¿qué tienes que hacer? Regresas, dejas un montón de ideas y h esas no son muy buenas. Ese es el comienzo a volver a estar en forma. Sabes, lleva un par de semanas cómo lo hicieron los Beatles? Los Beatles estaban bien, en primer lugar, eran tan famosos que no podían hacer nada más. Estaban atrapados mucho en las habitaciones de hotel, supongo. Um, y tuvieron una competencia increíble entre el lino McCartney y George Harrison para escribir mejores y mejores canciones. Además, también eran competitivos con bandas como Beach Boys. Pero, um, que los Beatles son un poco únicos, sí, es como si no lo sepa, hablando de la capacidad de Usain Bolt para correr rápido o algo así. Uh, así que explique cómo identificaría o clasificaría la diferencia entre una canción impulsada por el productor y una canción impulsada por el artista. ¿Existe tal cosa o lo hace simplemente es solo meritocracia y lo que suene mejor al final del día es lo que importa? Las canciones de productor son canciones como UM serían algo así como Kelly Clarkson. Ese fue Max Martin y el Dr. Luke escribió esta canción. Grabaron, escribieron la canción. Escribieron la letra. Grabaron todo. Ella entró y lo cantó. Y esa es una canción impulsada por el productor. Uh literalmente escrito por los dos chicos que lo produjeron, incluida la letra. Entonces, Um, la mayoría de la música hoy en día o mucha música es conducida al productor, mientras que la gente de UM presenta una canción, ya sea música country, ya sea música pop uh, incluso música rock, primero hay alguna pista de cama. Ahora para ser justos, históricamente casi todos los compositores escriben la música primero. Cantan una melodía y luego escriben letras de la melodía. Elton John es la excepción. Bernie Toppen fue el letrista de Elton. Coescribieron las cosas. Bernie terminaría la letra, se los daría a Elton. Elton se sentaría en el piano, improvisó la canción, la cantara, la grabaría en media pulgada o en un dat, y luego uh y luego cortarían la canción. Básicamente lo improvisaría a la letra que tenía. Quiero decir, esto es muy raro. Creo que en el catálogo de los Beatles, por lo que sé, hubo una canción en todo el universo donde John Lennon tuvo la letra primero. Así que quiero decir, es como el mundo de los jugos del pop, sí. era. sí. Así que esto es cuando fui a Nashville para escribir canciones, te dije que tenía una canción número uno, la única canción country que escribí. Pero luego fui a Nashville y yo, si tienes una canción número uno, te ponen con todos los compositores de la lista A. Así que fui allí y me llevé durante probablemente tres meses en 2014 y escribí con todos los mejores compositores en Nashville. Entonces, la primera sesión en la que entré y siempre fueron tres personas y pensé ¿por qué son tres personas? Bueno, esa es la forma en que lo hacemos aquí. Y yo era como ¿por qué? Bueno, porque queremos involucrarlo en ese momento, tantas empresas editoriales como sea posible diferentes compañías editoriales. Así que me firmaron con Sony ATV. Había un tipo de allí que habría un escritor de Warner Chapel o tal vez dos escritores de Warner Chapel. Y entras en una habitación. Yo era un tipo de pista. Así que entré con mi computadora portátil y tendría cinco pistas que programé la batería. Tocé la guitarra. Jugué banjo. Jugué lo que sea y tenía una canción completa. ¿Qué opinas de esto? Oh, eso es interesante. Um, ¿qué más tienes? Toca la siguiente canción. Oh, me gusta eso. Creo que podría tener una línea de coro. Todo el mundo abre sus computadoras portátiles. ¿Qué opinas de esto? Y luego están mirando a través de la escritura. Oh, obtuve esta línea de otra persona. Y luego tendrían que ser incluidos en la composición de canciones también o lo que sea. Eso sería UH que estaba en Nashville y, pero en ese período de tiempo fue cuando comenzaron los chicos de la pista. Los chicos de la pista son básicamente los productores que entrarían y um uh que sería una canción impulsada por el productor. Y casi todo lo que escuchas en Country Radio ahora es el productor Trevet. En otras noticias, este episodio te es trascendental. Si sus entrenamientos se sienten planos, su recuperación es lenta o simplemente se ha estado sintiendo, podría no ser su plan de entrenamiento o dieta podría ser algo un poco más aburrido como su testosterona. Entonces, si no estás actuando en el gimnasio o en el dormitorio de la manera que quieres, o solo quieres mejorar naturalmente tu testosterona, Tonatali es un lugar de investigación fantástico para comenzar. Y cuando esto está repleto de zinc, puede hacer una gran mejora en la producción de testosterona, fuerza, recuperación y energía. Es por eso que soy un gran admirador del zinc de Tomesiaus. Apoya la testosterona, aumenta la vitalidad y ayuda a mantener todo en funcionamiento como debería. Y si todavía no está seguro, Momentus ofrece una garantía de devolución de dinero de 30 días, por lo que puede comprarlo y probarlo durante 29 días. Si no te encanta, te devolverán tu dinero. Además, envían internacionalmente. En este momento, puede obtener un 35% de descuento en su primera suscripción y esa garantía de devolución de dinero de 30 días yendo al enlace en la descripción a continuación o se dirige a Live Momentoso.com/Modern Wisdom y utilizando el código ModernWisdom en el pago. Eso es una sabiduría en vivo y una sabiduría moderna un pago. Muchas gracias por sintonizar. ¿Disfrutaste ese clip con el único Rick Bata? Bueno, el episodio completo está disponible aquí.