Hola, es Hannah Gelbart aquí. Y bienvenido de nuevo a otro episodio de lo que en el mundo del Servicio Mundial de la BBC. Ahora, ver la luces del norte solía ser una cosa única en la vida. El cielo nocturno se ilumina en rosa y verde y, por supuesto, todos se apresuran a capturarlo en sus teléfonos. ¿Y sabías que también hay luces del sur también? Así que hoy queremos descubrir qué causa estos hermosos colores, por qué la gente los ve con más frecuencia, y obtendrá consejos de un fotógrafo sobre la mejor manera de capturarlos. Aquí conmigo en el estudio para hablar es Caroline Steel, una presentadora de ciencias de la BBC. Hola. Gracias por invitarme. Entonces, ¿alguna vez has visto las luces del norte? Desearía poder decir que sí, y siento que debería poder decir que sí porque soy un fanático. Pero no, no lo he hecho. Lo he intentado muchas veces. Entonces, unas veces este año, he conducido a un campo fuera de Londres y me puse en la oscuridad, mirando al cielo, realmente emocionado porque tengo amigos mensajes que dicen que pueden verlos tan al sur como Brighton, pero aún no lo he logrado. ¿Los has visto? También me he parado como en mi balcón de puntillas. En realidad, no debería decir eso porque el balcón es bastante peligroso. Pero me he parado en el balcón en mi puntación, mirando hacia afuera para ver si puedo vislumbrarlos, y siempre ha estado un poco lluvioso y nublado donde estoy, pero he visto muchas fotos de ellos. Para las personas que no saben cómo se ven, ¿puedes describir lo que podrías ver si las ves a simple vista? Bueno, pueden verse absolutamente increíbles. Entonces, si imaginas una foto, imagino que la mayoría de la gente ha visto una foto de la aurora boreal. Ya sabes, obtienes cintas de luz en el cielo. Puede ser verde, puede ser morado, puede ser azul. Y eso se toma usando una cámara. Puede verse ligeramente diferente a simple vista. No es que lo sepa de primera mano, pero aparentemente son un poco menos brillantes porque cuando tomas una foto, básicamente dejas la lente de la cámara abierta por un poco más para capturar un poco más de luz. Pero también se mueven y parpadean, que es algo que solo puede ver realmente en persona y no captura muy bien en la cámara. Entonces sí, suenan increíbles. Podría contarte la ciencia sobre de dónde vienen. Me gustaría escuchar eso también. Bien, entonces comienzan, en realidad comienzan con el sol, por lo que el sol está constantemente emitiendo partículas cargadas. Es una especie de envío de algo que llamamos viento solar hacia la Tierra. Entonces, la tierra se bombardea constantemente, llovida, por estas partículas cargadas. Afortunadamente, la Tierra tiene un campo magnético, y parece que si imaginas la Tierra, es como si la tierra tuviera dos oídos. Ese es el campo magnético. y el campo magnético protege la Tierra de estas partículas cargadas. Así que normalmente, básicamente no lo hacemos, no nos damos cuenta de que el sol estamos lloviendo. Pero a veces estas cosas suceden llamadas eyecciones de masa coronal, que es esencialmente una especie de explosión en la superficie del sol y envía una tonelada de partículas cargadas hacia la Tierra y el campo magnético se vuelve un poco abrumado, y algunas partículas cargadas pueden entrar en el Polo Norte y Sur. Y cuando estas partículas cargadas chocan con átomos en nuestra atmósfera, eso emite la luz y es por eso que vemos estas cintas de luz en el cielo. ¿Qué causa los diferentes colores? Por lo tanto, depende del tipo de átomo con el que choca la partícula cargada. Entonces, si choca con un átomo de oxígeno, ves luz verde. Y si choca con un átomo de nitrógeno, ves una luz azul, púrpura y rosada. Y normalmente vemos luz verde a la luz norte. Y eso se debe a que en realidad es un poco más fácil excitar un átomo de oxígeno para que emita la luz. Es un poco más difícil hacer eso con un átomo de nitrógeno, por lo que solo se ve un poco azul y morado si hay una gran cantidad de partículas cargadas que lloven en la tierra. Y me di cuenta de que estamos vestidos como las luces del norte. Así que soy como un átomo de oxígeno. En tu hermoso mono verde. En mi mono verde. Y eres como un átomo de nitrógeno en tu parte superior púrpura. Entonces esto no fue planeado. No fue planeado. ¿Pero es un caso que ve más tipo de verde a las luces del norte y púrpura a la luz del sur? ¿Soy más una chica de la luz del sur? Bueno, básicamente depende de la cantidad de partículas cargadas que vienen hacia nosotros. Entonces, básicamente, eres como una gran exhibición de eyección de masa coronal. Nunca antes me han llamado una expulsión de masa coronal. Soy una pantalla de exposición de eyección de masa coronal más pequeña. Así que un gran cumplido lo sé. Tomaré ese. Me aferraré a él. Así que Caroline, lamentablemente, ninguno de nosotros ha logrado verlos, pero voy a preguntar a nuestros productores si podemos recrear las luces del norte aquí en el estudio. Oh, divertido. Entonces, usando las luces envueltas alrededor del borde del estudio. vamos a ver. Veamos qué podemos hacer. Cue morado. Oh, entonces, eres púrpura. Entonces, en realidad, estás coincidiendo con los átomos de nitrógeno en la pantalla Northern Lights. Entonces, bien hecho. muchas gracias. Me siento como una luz del norte. Y veamos si tenemos verde. ¡cerca de! ¡cerca de! ¡Vaya! Oh. ¿Tiene la aurora boreal? Podría ser ligeramente amarillo. Sí, me refiero a esto también: este amarillo se ve bastante verde. Podría ser un verde amarillento. Este es lo más cercano que he estado en el norte de Lights, así que no me estoy quejando. Es bastante triste, ¿no? Lo estamos intentando. Realmente lo estamos intentando. Bueno, después de esa pequeña aventura para ver nuestras propias luces del norte, volvamos al estudio azul. magia. Dices que se habla de las luces del norte y las luces del sur en el folklore, que han estado presentes durante mucho tiempo. ¿Es, ya sabes, tan viejo como la vida misma? Sí. Quiero decir, habríamos tenido la aurora del norte antes de tener la vida misma. Entonces, mientras el sol haya estado activo, lo que siempre ha sido, y mientras la Tierra haya tenido un campo magnético, habremos tenido interacciones entre los dos, y habríamos tenido las luces del norte. Entonces, sí, los humanos han coexistido junto a ellos durante tanto tiempo, pero solo ha pasado en los últimos cientos de años que hemos entendido lo que está sucediendo. Y antes de entender eso, ¿sabes cuáles eran algunas de las historias a su alrededor? sí. Bueno, quiero decir, es diferente en diferentes culturas. Algunas personas pensaron que eran interacciones entre dioses, argumentos entre dioses. En algunas culturas se usó para predecir el clima y, en realidad, puede haber alguna correlación allí porque, ya sabes, si obtienes o no una gran pantalla puede estar relacionado con lo que está sucediendo en la atmósfera. Realmente me encantaría verlos, especialmente después de escuchar esto de ti y parece que cada vez más personas pueden verlos y tomar fotos de ellos. ¿Se están volviendo más comunes y qué está causando eso? Así que hay una especie de dos partes en eso. Entonces, en este momento estamos en lo que se llama un máximo solar, lo que básicamente significa que el sol está más activo y el sol tiene un ciclo de 11 años. Por lo tanto, es algo así, es más activo que se volverá menos activo y en otros 11 años volverá a ser más activo y eso básicamente significa que hay más de estas eyecciones de masa coronal. Hay más tipo de eventos explosivos que emiten partículas cargadas. Eso significa que hay más pantallas y puede ver pantallas más lejos de las encuestas. Pero también hay algo más que creo que está contribuyendo a que más personas los vean, que es que, si se compara ahora con 11 años, más personas tienen teléfonos inteligentes, estamos más interconectados; ya sabes, estoy en mi grupo local de Facebook y si alguien ve las luces del norte, todos los que todos publicarán y me saldré de la sofá y salgo de mi sala de estar y me mudes y te vea a verlos, lo que podría haber pasado 11 años. Así que creo que nuestra interconexión los hace más fáciles de ver en ese sentido y en este momento estamos en el mejor momento para verlos. Entonces, ya sabes, si puedes actuar en consecuencia ahora porque tienes que esperar otros 11 años para tener una buena oportunidad nuevamente. Dijiste que la gente puede verlos desde más lejos. Leí que la gente estaba viendo las luces del norte desde lejos, tan al sur como el Caribe. ¿Dónde están los mejores lugares del mundo para verlos? Lo que es ideal que quieres estar lo más cerca posible del círculo del Ártico para la aurora boreal, obviamente no para las luces del sur. Entonces lugares como Islandia son realmente buenos. Noruega, Escocia puede ser buena, y si quieres ver las luces del sur, idealmente quieres estar en la Antártida. Obviamente, eso es bastante difícil, pero se pueden ver grandes exhibiciones en Sudáfrica, Nueva Zelanda, Tasmania. ¿Cómo se ve la luces del sur? ¿Son tan impresionantes? Sí, pueden ser igual de impresionantes. Creo que la razón por la que escuchamos un poco menos de ellos es que menos personas viven en tierra alrededor del Polo Sur. Entonces, si vives en la Antártida, tienes una gran oportunidad de verlos. Pero no muchas personas viven en la Antártida, y luego tienes que ir bastante lejos para llegar a Sudáfrica, a Nueva Zelanda, a Tasmania. Mientras que en el hemisferio norte, ya sabes, los lugares como Islandia están realmente cerca del círculo del Ártico. Así que hay más personas que están en el lugar donde se puede ver. Suena como invierno: bueno, el invierno para el hemisferio norte podría ser un mejor momento para verlos cuando es un poco más oscuro. Además, también hay algo como Christmassy sobre la idea del Polo Norte y la aurora boreal. ¿Es esa la mejor época del año final? Sí, así que en el hemisferio norte, es de noviembre a marzo donde, ya sabes, es invierno, las noches son más largas, las noches son más oscuras. Si puedes ir a algún lugar tan al norte que tienen invierno polar, como en Svalbard, donde está oscuro 24 sobre siete, ya sabes, eso lo hace mucho más fácil. Y luego para el hemisferio sur, es lo contrario de eso. Así que creo que es algo así como marzo a septiembre, que es su invierno, es cuando tienes la mejor oportunidad de verlos. Y tal vez estés en un lugar al que quieras ir a ver las luces del norte, y quieres tomarte una foto. Si lo hace, aquí hay algunos consejos sobre la mejor manera de capturarlos de un fotógrafo, Hugo Korhonen, que tiene 21 años y desde Finlandia. Entonces, mi consejo para aquellos que buscan capturar la aurora boreal, ya sea en sus teléfonos o las cámaras, como cámaras más grandes, eso sería lo siguiente. Así que primero, usuarios de teléfonos. Entonces, si tiene un modo nocturno en su teléfono, considere usarlo porque eso lo ayudará a obtener fotografías de mayor calidad. Y luego, lo que va para ambos usuarios es que tienen un trípode. Esto le permitirá tener tiempos de exposición más largos, lo que conducirá a fotografías también de mejor calidad, porque cuanto más luz haya en su, que ingresa al sensor de su cámara, cuanto mayor sea la fotografía. Así que usa un trípode cuando sea posible. Luego, si puede ajustar la configuración, ajuste el ISO y la velocidad del obturador y luego la apertura. La velocidad del obturador a menudo depende de la velocidad de las luces del norte. Por lo tanto, no hay una configuración similar que siempre se aplique, pero entre ocho segundos y un cuarto de segundo parece funcionar bastante bien. Luego, ISO, asegúrese de hacerlo, especialmente si tiene una cámara más moderna, no tenga miedo de empujar el ISO hacia arriba porque hoy en día las cámaras pueden manejar ISO bastante bien, y también puede eliminarla en la postproducción, como en Adobe Lightroom y más adelante. Luego, si hay un grano adicional como resultado en sus fotos, y luego tenga lo más bajo posible de un número F-Stop para obtener tanta luz en el sensor de la cámara, nuevamente, para tener una fotografía de mejor calidad. Es una experiencia que creo que todos deberían experimentar al menos una vez en sus vidas. No olvidarás esa experiencia. Es increíble y pierdes la pista de tiempo y cosas. Es maravilloso. ¿Hay algún efecto secundario negativo de las luces del norte, toda esta contaminación del campo magnético o, ya sabes, partículas cargadas que se atacan alrededor de nuestra atmósfera? Bueno, tenemos mucha suerte de que la Tierra tenga un campo magnético, porque si no fuera así, ya sabes, la vida no sería posible. Este sería un problema real. Pero incluso cuando ves las luces del norte, las partículas cargadas del sol interfiren con nuestra atmósfera. Son un poco de: todavía estaba siendo protegido, incluso en cierto modo, por esa pantalla. Pueden ser un poco difícil porque pueden interferir con la comunicación por radio entre los satélites GPS y con, por ejemplo, la Estación Espacial Internacional y la Tierra, pero nada demasiado importante. Pueden causar, en casos absolutamente extremos, pueden causar sobretensiones de energía. Así que hubo un gran evento a mediados de 1800 donde el cielo está absolutamente iluminado, hay informes de personas que se levantan y se preparan para el trabajo porque pensaron que el sol había salido. Fue visto tan al sur como el Caribe. Fue enorme. En aquel entonces, no lo hicimos, no dependíamos de la electricidad de la misma manera que ahora. Pero teníamos máquinas de telégrafo y algunas de ellas se rompieron. Algunas personas que los usaban se electrocutaron y hicieron chispas de fuego. Así que había un poco de problema, pero no es así, como lo es ahora. Entonces, si tuviéramos un: si tuviéramos una expulsión de masa coronal de ese tamaño ahora, podría interferir con la red eléctrica, tal vez podría interferir con nuestros dispositivos. Tenemos un poco de pista porque en 1989, en Quebec, en Canadá, hubo una gran exhibición y eso interfirió un poco con la red eléctrica. Pero básicamente nunca sucedió a gran escala, por lo que realmente no sabemos qué pasaría. Cuando hablamos de espacio, me da este sentido de perspectiva en el mundo, como cada bit de estrés. Hace que todo parezca insignificante, ¿verdad? Es como si fuera una pequeña mota, en un pequeño planeta, que está siendo bombardeado por partículas del sol. Simplemente hace que todo parezca sin importancia en comparación. Y solo soy una pequeña partícula. exactamente. una pequeña partícula morada. Caroline, muchas gracias por venir al podcast. Gracias por invitarme. Gracias por unirse a nosotros. Esto es lo que en el mundo del servicio mundial de la BBC soy Hannah Gelbart. Puede ponerse en contacto con nosotros en cualquier momento. También puede enviarnos sus fotos si ha visto las luces norte o sur usted mismo. Estamos en WhatsApp, estamos en Instagram. Estamos, por supuesto, aquí en YouTube y puede dejarnos una línea en los comentarios a continuación. Nos vemos la próxima vez. gracias. adiós.