Hey, hablando de los deuses del mar, no es interesante que Aquaman tenga un ... ¿Qué son esas cosas llamadas a... El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorio. Pero tiene seis pies.. No tiene tres? No, es como una... Es como una... El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. No, eso es el arco de siete.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. Es un pentadant.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Es tener más pescado para comer.. ¿Ea pescado? No, no es.. No, no es.. Es parte de este pez.. No, habla con... Hmm, merda.. Sí, pero no creo que sea un pez predador.. Creo que habla con... El Presidente: Doy las gracias al representante de la República Árabe Siria por su declaración.. El Presidente: Doy las gracias al representante de la República Árabe Siria por su declaración.. Es un poco... El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en las zonas rurales.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Así que yo solo... En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Lo alimentas como si tuvieras que alimentar a un pez de oro.. No he visto Aquaman. No creo que lo haga.. Es muy bueno.. Pero le gusta eso.. Como Spider-Man. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Es bueno.. No he visto mucho para algunos.. ¿Es de secundaria y se le golpea su arancha? No. ¿Por qué una origen?. ¿Por qué son todos los nuevos películas de Spider-Man sobre él que... Sabe, a cualquier distancia que esté de su casa. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Como, no puedo ir a casa. No estoy en casa ahora, pero te ruego más tarde.. ¿No se puede llegar a casa con ocho pies?. ¿Por qué tiene ocho patas?. El Sr. SCHULTZ (Alemania) dice que su delegación apoya la propuesta de la Comisión de que se establezca un grupo de trabajo especial sobre la violencia contra la mujer.. En el caso de los Estados Unidos, el Grupo de Trabajo tal vez desee considerar la posibilidad de que el Estado Parte presente un informe sobre la aplicación de la Convención en su próximo período de sesiones.. No, siempre he pensado que sería divertido hacer un film sobre alguien que se vea picado por una arancha radioactiva.. Empeza a obtener todos los poderes de una arancha y todo está bien. Pero nunca se para de convertirse en una arancha.. Supoño que eso es lo que la mosca es.. Ese es el mosquito.. Pero nunca tiene poder.. No tiene nunca ningún poder fresco.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. ¿Qué es esta loco fuerte?. Y entonces es como muy viral y las mujeres le encuentran atractivo porque es medio mosquito.. Y luego me tocó al fondo. El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se establece que los extranjeros que no sean nacionales de la República de Corea tienen derecho a ser expulsados de la República de Corea.. Me gusta.. Me gusta la expresión de mirar mosquito. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Convención se dispone que el Estado Parte debe adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en el sector público.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Y entonces el turno real, el turno real se produce cuando, y entonces puede gustar, entonces puede lanzar en cosas. Puede, puede, puede hacer cosas fuera de su cuerpo.. Es un poder fresco.. En efecto, era como el ácido.. Vea, yo, es un poder que me gustaría. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. ¿Qué pasa si simplemente podía simplemente arrojar mi comida?. No, no, pero tenga eso solo que entonces dessolve la comida. Así que no tengo que masticarlo.. Y entonces puedo, como saben, escargarlo.. Es muy bueno.. Si yo pudiera metabolizar el azúcar como puede hacer el personaje de Jeff Goldman en la mosca, sería bastante dulce, ¿no?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. ¿Qué son éstas? ¿Qué otras potencias tiene?. Y entonces comienza a pasar, entonces va a pasar la noche. Cuando se convierte en una mosca fucking. Y entonces se pedía, ¿se lembras del final de ese filme?. En el lugar donde tiene el tío tiene la pistola.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no sean nacionales de la República de Corea tienen derecho a ser expulsados de la República de Corea.. No me recuerdo ni siquiera.. Bueno, sólo me recuerdo de él como si fuera su, ¿quién es la mujer, el interés amoroso? Porque la ella no era un profesional. No era una profesional.. No lo hizo, ¿no?. Así que tal vez sea Gina Davis que al final es como disparar una pistola y luego la coloca y la deja bajada.. Y como casi derrotado, se levanta la pistola y la coloca en la cabeza.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Como si él quisiera ser asesinado. Y entonces David Kronenberg dijo, bien, ahora tenemos que mostrarlo. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Y entonces Kronenberg y esa cabeza de mosca explota por la fuerza.. El Presidente de la República, Sr.. ¿Por qué no han conseguido un muro grande de un papel pegador que cheiría dulce?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, información sobre la situación de los trabajadores migratorios y sobre la situación de los trabajadores migratorios y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. Y simplemente pega un papel de mosca.. Es un papel de mosquito.. ¿Por qué tiene una mente? ¿Por qué tiene la mente de un hombre y el cuerpo de una mosca o también empieza a convertirse en una mosca?. Así que puede pensar como un hombre, pero sus deseos se desvían como en el caso de un hombre.. Sus deseos se han tomado en cuenta y no puede controlarse.. Así que sí, él varía directamente a eso.. Así que usted es una mente en sus deseos son de alguna manera desconectados. Cuando digo que son mías, digo que son todos los hombres.. Como nuestro flop. Y eso es un hecho.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en las zonas rurales.. Cuarta eso.