¿Qué no entiende la mayoría de la gente sobre el proceso de crear una canción pop ahora?. Es realmente la música pop que se está trasladando a la cultura pop.. Está cruzando.. La gente está viendo detrás de las escenas, historias de Instagram, relaciones, tabloides, periodistas, ya sea de TikTok o de ustedes saben, los setters y periodistas o canales de YouTube haciendo reacciones. Pero creo que el proceso de llegar a la escena de esta canción es ahora vivo parece haber cambiado bastante.. Así que, ¿qué es lo que la gente no tiene necesariamente en cuenta sobre cómo es el proceso ahora? Así que he hecho este vídeo donde estaba hablando de las personas que están detrás de las escenas que ayudan a escribir las canciones. Y en muchos casos escribir las canciones. Y la gente tiene la impresión de que, por haber cantado una canción, es el autor de ella.. O si tienen co-escritadores, que los co-escritadores son una parte menor de esto. Pero en realidad, la mayoría de los compositores pop, no todos, pero la mayoría tienen muy poco que ver con sus canciones, a menos que las escojan.. Podrían venir y decir, ok, tengo una idea para una historia de una canción.. Lo describen.. Y entonces estos compositores profesionales les ayudarán a comprender esa idea. O las personas pueden tener la canción completamente hecha y que llegan en difícil de generalizar. Pero ¿Tilson Swift escribe todas sus letras?. Pero normalmente, cuando en las bandas rock de los años 80, había muy pocas personas que eran compositores que trabajaban con artistas. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, sexo y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral, incluida la situación de los niños que trabajan en el sector privado, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los niños que trabajan en el sector privado, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los niños que trabajan en el sector privado, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular. Trabajaba con Bon Jovi, con Kiss, y co-scribió con el Sr.. El Sr. A.. Pero era muy raro.. Las bandas rock escribiron sus propias canciones. Y muchos artistas pop escribiron sus propias canciones.. Pero Madonna siempre tuvo co-escritadores. Esto ha sido algo desde los años cincuenta que la gente tenía compositores. Ello ha sido posible gracias a la cooperación de los gobiernos y las organizaciones internacionales.. Ahora la música pop es que hay que ser su propio departamento de promoción, en esencia, para ser realmente exitoso.. Así que hay que ser, no hay que ser un experto en los medios de comunicación sociales.. Y veo a gente que una de las personas es Tate McCrae es una gran estrella pop y ella comenzó en YouTube. Ella sabe hacer sus propios vídeos. Y hará 20, 30 TikToks para una canción para un solo.. No puede derrotar eso para la publicidad. Y las personas que tienen ese beneficio, pueden poner simplemente su teléfono, pueden sincronizar las bocas, hacer una danza, pueden cortar las cosas por sí mismos en su teléfono y ponerlas en la red.. Y usted es una gran estrella pop.. Si se puede hacerlo, es un enorme beneficio.. Y así son las canciones que se convierten en hits.. Porque si no tiene un momento viral con una canción, entonces los días de las marcas de discos que crean su carrera están casi terminados.. Sí, pueden ayudar, pero es muy difícil si no tiene algo que está en TikTok explotando para tener un solo exitoso. ¿Hay un problema con tantos compositores que contribuyen al producto final? ¿Hay algún problema con eso? Tengo la sensación de que tal vez algunas personas cuando se revela el velo y comprenden que las sojas se hacen, espere, 15 personas escribiron esta canción de música fría. Es el vocal y la guitarra y los tambores de programa.. ¿Por qué, ¿qué estaba montado?. Y hay otro.. Creo que hay dos más.. ¿Quiénes son las 11 personas que están en la habitación con ellos?. Como, ¿qué son estas personas? Coldplay, los primeros dos discos de Coldplay son para mí grandes discos.. En efecto, el segundo disco para mí es un disco absolutamente brillante.. Cuando las personas se van envejecer, he realizado vídeos sobre esto que una vez que se hayan alcanzado los 30 artistas, comienzan a perder la chispa, si así lo desean.. Los Beatles se desmantelaron el año en que Lenin y Ringo cumplieron los 30 años. El Sr. McKenzie (Estados Unidos de América) dice que su delegación apoya la propuesta de que se incluya en el programa de trabajo de la Comisión un tema titulado “La mujer en el desarrollo”.. Estos tipos eran jóvenes.. El grupo ha realizado 12 álbumes en un período de ocho años.. Algunos de los más importantes canciones que se han escrito y no tenían ni 30 años. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales.. Lenin tuvo 30 años el 9 de noviembre de 1970 o ya se había desmantelado.. ¿Cuánto piensa que esto se debe al hecho de que tenían 30 años y cuánto piensa que esto se debe al hecho de que hayan publicado 12 álbumes en un período de ocho años? Porque me parece que el ritmo de la publicación, sé que ya ha hablado de esto, es ahora más lento, que la gente produce un álbum cada 18 meses, algo así,. Quizá si está haciendo un giro y luego dos sobre él, una, dos vueltas a correr de nuevo. Esto podría ampliar, usted está hablando de una carrera de 20 años en el fondo de la misma marcha. ¿Cuánto de esto crees que es, no sé, algún tipo de muro que los creadores golpean a los 30 y cuánto de esto es, he agotado mi jugo. Creo que ambas cosas. Una de las cosas, si pensas en escribir canciones es como trabajar para crear una canción.. Los Beatles en 1965, publicaron el disco, Rubber Soul, el 6 de agosto de 1965.. Luego el 3 de diciembre, lanzaron ayuda, perdón, y luego el 3 de diciembre lanzaron Rubber Soul, y el 5 de agosto lanzaron Revolver.. En 364 días, publicaron tres álbumes de 14 canciones.. El grupo de trabajo de la CD-ROM, que se encuentra en el centro de la ciudad de Nueva York, ha realizado una serie de estudios sobre la música y la música de los jóvenes.. Es una locura.. Y tenían tantas canciones de éxito, pero eso es como trabajar en un disco.. Es más si trabajas, o es hoy en día, si se van a la mayoría de bandas ahora, hacen un disco, salen en tour por 18 meses, salen en tour por dos años, o lo que sea, entonces está fuera de forma escribir. Porque cuando estás en la carretera, la mayoría de las personas no quieren escribir en la carretera.. ¿Qué tiene que hacer? Regresa, presenta una serie de ideas, que no son muy buenas, pero que no son muy buenas, y que no son muy buenas, pero que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas, y que no son muy buenas,. Es el comienzo de volver a estar en forma.. Le faltan unos días para.... ¿Cómo lo hicieron los Beatles?. En primer lugar, eran tan famosos que no podían hacer nada más.. En el caso de los niños, la mayoría de ellos se encuentran en una habitación de hotel.. Y tenían una competencia increíble entre Lenin McCartney, Andrew Harrison, para escribir canciones cada vez mejores.. Además, competieron con bandas como The Beach Boys.. Pero los Beatles son un tipo de único. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. No sabía hablar de la capacidad de Usain Bolt de correr rápido, algo que. Así que simplemente explicar, ¿cómo identificar una catégorización de la diferencia entre una canción dirigida por un productor y una canción dirigida por un artista? Hay algo así? O es simplemente meritocracia y lo que es mejor de la canción al final de la día es lo que importa?. Sería algo como, desde que usted ha sido de Kelly Clarkson, que era Max Martin y el Dr.. Luke escribió esta canción. Ello es un hecho que no se puede hacer sin un esfuerzo concertado por los Estados Miembros.. Ella vino y la cantó, y ésta es una canción dirigida por productores.. Es literalmente escrito por los dos tipos que lo han producido, incluyendo los textos. Así que la mayoría de la música de hoy en día, o mucho de la música, está impulsada por productores. Mientras que las personas llegan a un track, sea cual sea la música country, pop o incluso rock, primero hay algún track de cama.. Ahora, para ser justo, históricamente, casi todos los compositores escriben la música primero. Ello significa que los niños de las zonas rurales tienen que tener acceso a la educación y la atención sanitaria.. El Sr. John (Estados Unidos de América) dice que su delegación apoya la propuesta de la Comisión de que se incluya en el programa de trabajo de la Tercera Comisión un tema titulado “La situación de los derechos humanos en el Oriente Medio”.. El top-end de Bernie Copp fue el compositor de Elton.. Ello se debe a que los países desarrollados han adoptado medidas para reducir la pobreza y la pobreza, y que los países en desarrollo han adoptado medidas para reducir la pobreza y la pobreza.. Bernie terminaba las letras, le daba el Elton, Elton se sentaba al piano, improvisaba la canción, la cantaría, grababa en un disco de seis pulgadas o en un dia, y luego cortaban la canción.. En ese sentido, el autor de la comunicación, Sr.. Me refiero a que esto es muy raro.. Creo que en el catálogo de los Beatles, según lo que sé, había una canción en todo el universo en la que John Lennon tenía las letras primero.. Es como el mundo del jugo de la era del pop.. Sí, así que esto es... Cuando fui a Nashville para escribir algunas canciones, te dije que tenía una canción de uno-numer-uno.. La única canción de país que he escrito. Pero después fui a Nashville, y si tienes una canción número uno, te colocan con todos los compositores de la lista A.. Así que fui allí y en los primeros probablemente tres meses de 2014, escribía con todos los mejores compositores de Nashville.. Así que la primera sesión que fui a la que siempre había tres personas, y me pregunto: ¿Por qué son tres personas?. Y yo estaba pensando, ¿por qué? Porque queremos implicar, en ese momento, lo más amplia posible de las empresas de publicación, de diferentes empresas de publicación.. Así que me firmé a Sony ATV. Hay un tipo de... Habría un escritor de Warner Chappell, y tal vez dos escritores de Warner Chappell, y entrará en una habitación. Yo era un track guy.. Así que me he presentado con mi portátil, y tenía cinco pistas que programaba en tambores.. En el caso de los niños, el Comité recomienda que el Estado Parte:. He jugado el banjo.. He jugado todo, y tuve una pista completa.. ¿Qué piensas de esto?. ¿Qué más tienes?. Oh, me gusta eso.. Creo que podría tener una línea de coro.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación económica y social, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, incluida la situación de los niños y las mujeres en situación de riesgo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, incluida la situación de los niños y las mujeres en situación de riesgo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, incluida la situación de los niños y las mujeres en situación de riesgo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, incluida la. ¿Qué piensas de esto? Y luego están mirando, envíando. Oh, yo recibo esta línea de alguien, y entonces tendrían que ser incluidos en la composición de la canción también, lo que sea.. Así que eso sería.... En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que "el extranjero que haya sido expulsado de un país o territorio de otro Estado o que haya sido expulsado de él o de otro país por motivos de raza, color, sexo, idioma, religión, opinión política o de otra índole, origen nacional o social, origen étnico, idioma, religión, opinión política o de otra índole, origen social, posición económica, posición social o cualquier otra condición, será castigado con una pena de prisión de hasta cinco años".. Pero en ese período, cuando los tracks comenzaron. Los track guys son en esencia los productores que entrarían, y ésta sería una canción dirigida por el productor.. Y casi todo lo que se oye en la radio nacional ahora está dirigido por productores. En otras noticias, este episodio viene a usted por Momentous. Si los entrenamientos se sienten plano, la recuperación es lenta, o simplemente se está desconectando, puede que no sea un plan de entrenamiento o una dieta, puede ser algo un poco más aburrido, como el testosterona.. Así que si no estás realizando en el gimnasio, o en la habitación, como quieres, o simplemente quieres mejorar tu testosterona naturalmente, Tonkata Lee es una investigación fantástica para empezar.. Y cuando esto se encaja con cinco, puede hacer una enorme mejora en la producción de testosterona, fuerza, recuperación y energía, por lo que soy un gran fan del cinco de Momentous. Soporta testosterona, aumenta la vitalidad y ayuda a mantener todo en marcha como debería.. Y si todavía no es seguro, Momentous ofrece una garantía de 30 días de reembolso.. Así que puedes comprarlo y probarlo durante 29 días.. Si no lo prefieres, no devolves tus dinero.. Además, se envían a través de la frontera internacional.. Ahora mismo, puedes obtener 35% de tu primera subscripción y esa garantía de 30 días de reembolso haciendo clic en el enlace de la siguiente descrición o haciendo clic en livemomentous.com-modern-wisdom, usando el código modern-wisdom. En el caso de los niños, el niño debe ser tratado con cuidado y cuidado.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Muchas gracias por tuning en. ¿Le gustaba ese clip con el único Rick B?. ¿Arter? Pues, el divertido como este episodio está disponible aquí.. Vamos, déjenle un reloj.