Hola, es Hannah Gelbart y le invito a volver a otro episodio de What in the World del World Service de la BBC. Ahora, ver las luces del norte antes eran una cosa de una vez en su vida, el cielo nocturno se ilumina en rosa y verde y, por supuesto, todo el mundo corre a capturarlo en sus teléfonos.. Y ¿Sabiéramos que también hay luces del Sur? Hoy queremos saber qué causa estas hermosas colores, por qué las personas las ven más a menudo y te vamos a conseguir consejos de un fotógrafo sobre cómo mejor capturarlas.. Aquí con mí en el estudio para hablar de esto es Caroline Steele, una ponente de BBC Science. Hola, gracias por haberme invitado.. ¿Algunas veces, ¿veches las luces del norte?. He intentado tantas veces. Así que algunas veces este año he ido a un campo fuera de Londres y he estado en la escurría, mirando el cielo muy emocionado porque tengo amigos que me dicen que pueden verlos tan lejos al sur como Brighton. Pero todavía no lo he conseguido.. ¿Has vistolos?. En realidad, no debería decirlo porque el balcón es bastante peligroso.. Pero he estado en el balcón con mis puntas de toela, mirando para ver si puedo tomar un vistazo y siempre ha sido algo de lluvia y nube donde estoy.. Pero he visto muchas fotos de ellos.. Para las personas que no saben como se ven, ¿puede describir lo que pueden verse si se los ve con el ojo nu?. Así que si imaginas una foto, imagina que la mayoría de las personas han visto una foto de las luces del Norte, se obtienen como cintas de luz por el cielo.. Puede ser verde, puede ser violeta, puede ser azul.. Y esto se ha tomado utilizando una cámara.. Puede parecer un poco diferente con el ojo nulo, no lo sé por primera vez, pero aparentemente son un poco menos brillantes porque cuando se hace una foto se deja abierta la lente de la cámara un poco más para capturar un poco más de luz.. Pero también se mueven y se afijan, algo que sólo se puede ver en persona y que no se captura muy bien en la cámara.. Así que sí, son sorprendentes.. Me gustaría decirle la ciencia de dónde vienen.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. Ese es el caso.. OK, así que comienzan, en realidad comienzan con el sol. Así que el sol está constantemente emitiendo partículas de carga. Es como enviar algo que llamamos viento solar hacia la Tierra.. Así que la Tierra está constantemente bombardeada, una especie de lluvia por estas partículas de carga. Por fortuna, la Tierra tiene un campo magnético. Y parece que si imaginamos la Tierra, es como si la Tierra tuviera dos oídos, es el campo magnético.. El campo magnético protege a la Tierra de estas partículas de carga.. Por lo tanto, normalmente no nos damos cuenta de que nos está de lluvia el sol.. Pero a veces ocurren estas cosas llamadas ejecuciones coronales de masa, que son donde hay una especie de explosión en la superficie del sol.. Y envia una tonelada de partículas de carga hacia la Tierra.. Y el campo magnético se sobremanera un poco y algunas partículas de carga pueden entrar en el polo norte y sur.. Y cuando estas partículas de carga se cruzan con los átomos de nuestra atmósfera, esto da luz. Y por eso vemos estas cintas de luz en el cielo.. ¿Qué causa las diferentes colores? Ah, por lo tanto depende del tipo de átomo con el que está enfrentándose la partícula de carga.. Así que si se golpea con un átomo de oxígeno, se ve una luz verde. Si se golpea con un átomo de nitrógeno, se ve una luz azul, violeta y rosa.. Y normalmente, vemos luz verde en las luces del norte.. Y eso es porque es más fácil excitar un átomo de oxígeno para que emita luz.. Es un poco más difícil hacerlo con un átomo de azoto.. Así que sólo se ve como azul y violeta si hay una gran cantidad de partículas de carga que se precipitan sobre la Tierra.. Y me he dado cuenta de que estamos vestidos como las luces del norte.. Así que soy como un átomo de osíxeno. En su encantadora ropa de salto verde. En mi vestido verde de salto. Y usted es como un átomo de nitrógeno en su tope violeta.. Así que esto no era previsto. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, así como sobre la situación de los niños que trabajan en el sector privado.. Pero ¿es un caso que usted ve más verde en las luces del norte y violeta en la luz del sur? ¿Son más una chica del sur? Basicamente depende de la cantidad de partículas de carga que están llegando hacia la Tierra. Así que en esencia es como una enorme ejecución de masa coronal.. Nunca he visto una ejecución coronal de masas antes.. Soy un pequeño display de ejecución de masa coronal.. Así que un gran complemento, no sé. Yo tomo este.. Yo le mantendré.. Así que Caroline, por desgracia, ninguno de nosotros nunca lo ha podido ver.. Pero voy a preguntar a nuestros productores si podemos recrear las luces norteamericanas aquí en el estudio.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha recibido una carta de fecha 19 de junio de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas (A/56/613), en la que solicita que se le informe sobre la aplicación de la resolución.. Así que usando las luces alrededor de la borda del estudio. Vamos a ver qué podemos hacer.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que inclu. Oh, así que eres violeta. Así que en realidad estamos comparando los átomos de azoto en una pantalla de luz del norte. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Me siento como una luz del norte. Y veamos si tenemos verdes.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, que incluya información sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. ¿Es el color amarillo del luz norte?. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Me refiero a que este también es bastante verde.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. Y eso es el más cercano que he estado a las luces del norte.. Así que no me quejo. Es bastante triste, no es, realmente?. Estamos intentando. Estamos realmente intentando. Después de esa pequeña aventura para ver nuestras propias luces norte, volvamos al estudio azul.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Dice que hay mucha discusión sobre las luces del norte y las luces del sur en el folklore que han estado alrededor durante mucho tiempo. ¿Es tan vieja como la vida?. Me refiero a que habríamos tenido las luces del norte antes de que hubiesemos tenido la vida en sí misma.. Así que mientras el sol haya estado activo, como siempre ha sido, y mientras la tierra tenga un campo magnético, tendremos interactuado entre los dos y tendremos las luces del norte.. Así que sí, los seres humanos han coexistido con ellos durante tanto tiempo, pero solo en los últimos 200 años hemos entendido algo de lo que está ocurriendo.. Y antes de entenderlo, ¿saben ustedes cuáles eran algunas de las historias que rodeaban a ellos?. Me refiero a que es diferente en las diferentes culturas.. Algunos pensaron que era una interacción entre los deuses, una discusión entre los deuses, en algunas culturas se usaba para predecir el tiempo.. Y en realidad puede haber alguna correlación allí porque, en realidad, el clima o no, se puede obtener un gran display que está relacionado con lo que está ocurriendo en la atmósfera.. Me gustaría verlos, especialmente después de escuchar esto de usted.. Y parece que cada vez más personas pueden verlos y tomar fotos de ellos.. ¿Están cada vez más comunes y qué lo está provocando?. Así que ahora estamos en lo que se llama un máximo solar, lo que significa que el sol está en su más activo y que el sol tiene un ciclo de 11 años.. Así que ahora es más activo, después se va a tornar menos activo y en 11 años será más activo de nuevo.. Y eso significa que hay más de estas ejecuciones de masa coronal. Hay más tipos de grandes sucesos explosivos que emiten partículas de carga. Esto significa que hay más pantallas y que se pueden ver más lejos de los polos.. Pero hay algo más que creo que contribuye a que más gente los vea, es que si comparamos ahora con 11 años atrás, más gente tiene teléfonos móviles.. Somos más interconectados, ya sabe, soy en mi grupo local en Facebook y si alguien ve las luces del Norte, todos van a publicar y yo saco del sofá y saco de mi sala de estar y voy a mirar y quizás podré verlas, lo que no ha ocurrido hace 11 años o los 11 años antes de que. Así que creo que nuestra interconexión los hace más fáciles de ver en ese sentido y que ahora es el mejor momento para estarlos viendo.. Así que, si usted puede actuar ahora porque tiene que esperar otros 11 años para tener una buena oportunidad de volver, usted sabe,. Dice usted que las personas pueden verlas desde más lejos. He leído que las personas viían las luces del Norte desde el sur hasta el Caribe.. ¿Cuáles son los mejores lugares del mundo para verlas?. Así que lugares como Islandia son muy buenos, Noruega, Escocia puede ser bueno y si quieres ver las luces del Sur entonces idealmente quieres estar en Antarctica, obviamente es bastante difícil. Pero los grandes espectáculos pueden verse en Sudáfrica, Nueva Zelandia, Tasmania.. Así que sí, ¿cómo han sido las Luzes del Sur? ¿Hay algo tan impresionante?. Creo que la razón por la que oímos un poco menos de ellos es que hay menos gente en tierra alrededor del Polo Sur.. Así que si vivi en la Antártida tienes una gran oportunidad de verlos pero no hay mucha gente que vive en la Antártida.. Y luego hay que ir bastante lejos para llegar a Sudáfrica, a Nueva Zelandia, a Tasmania, mientras que en el hemisferio norte, lugares como Islandia están muy cerca del círculo arctico.. Así que hay más personas que están en el lugar donde se puede ver. Parece que es invierno, bien, el invierno para el hemisferio norte podría ser un mejor momento para verlos cuando es un poco más oscuro.. Además, hay algo bastante parecido a la Navidad alrededor de la idea del Polo Norte y las luces del Norte. ¿Es el mejor momento del año para ir?. Es de noviembre a marzo, donde, ya sabe, sí, es invierno, las noches son más largas, las noches son más escuras.. Si se puede ir a un lugar tan lejos al norte que tienen invierno polar, como en Svalbard donde es escuro 24-7, eso hace mucho más fácil. Y luego para el hemisferio sur, es el contrario de eso.. Así que creo que es algo como de marzo a septiembre, que es su invierno. Es cuando usted tiene la mejor oportunidad de verlos.. Y quizás estés en un lugar donde quieres ir a ver las luces del Norte y quieres tomar una foto de ellas. Si lo hace, lea a nosotros algunos consejos sobre cómo capturarlos mejor de un fotógrafo, Hugo Cordenand, de 21 años y de Finlandia.. Así que para aquellos que están buscando capturar las luces del Norte o en sus teléfonos o las cámaras, como cámaras más grandes, yo sería el siguiente. Así que primero de los usuarios de teléfono, por lo que si usted tiene un modo de noche en su teléfono, por favor considere utilizarlo porque esto va a ayudarle a obtener fotografías de alta calidad y entonces lo que va a los dos usuarios es que tienen un tripod. Esto le permitirá tener más tiempo de exposición, lo que también le permitirá realizar fotografías de mejor calidad, porque cuanto más luz hay en su cuerpo, que se incorpora al sensor de la cámara, tanto mejor será la calidad de la fotografía.. Así que utilice un tripulador cuando sea posible. Que si no puede ajustar las configuraciones, entonces por favor ajustar el ISO y desear la velocidad de la apertura y luego la apertura. La velocidad de la cámara depende a menudo de la velocidad de las luces del Norte, por lo que no hay el ajuste que siempre se aplicará, pero entre 8 segundos y 1,4 segundos parece funcionar bastante bien.. Luego ISO, asegúrese de que, si tiene una cámara más moderna, entonces no te preocupes por subir el ISO porque no importa si las cámaras pueden manejar el ISO bastante bien.. Y también puede eliminarse en la pós-producción, como en la sala de las luces del norte y más adelante.. Entonces si hay algún grano extra como resultado en tus fotos. Y tener un número de f-stop lo más bajo posible para conseguir la mayor cantidad de luz en el sensor de la cámara. De nuevo, para tener una foto de mejor calidad. Es una experiencia que creo que todos deberían experimentar al menos una vez en su vida.. ¿Queres olvidar esa experiencia?. Es sorprendente.. Y pierdes la pista de Feltheim y cosas así.. Es maravilloso.. ¿Hay efectos secundarios negativos de las luces del Norte? ¿Se están contaminando todos estos campos magnéticos o, como saben, las partículas de carga que se ponen en nuestra atmósfera? Pues bien, somos realmente afortunados de que la Tierra tenga un campo magnético porque, si no, no sería posible la vida.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación.. Pero incluso cuando se ven las Luzes del Norte, las partículas de carga del Sol interferirán con nuestra atmósfera. Están como si, todavía estaba siendo protegido incluso de una forma por ese display. Puede ser un poco doloroso en que pueden interferir con la comunicación de radio entre los satélites GPS y, por ejemplo, con la Estación Espacial Internacional y la Tierra, pero, como saben, nada para el gran. Pueden provocar, en casos absolutamente extremos, pueden provocar un gran aumento de la energía.. En la década de los ochenta, se produjo un gran evento en el que los cielos brillaban totalmente.. Se informó de que las personas se levantaban y se preparaban para el trabajo porque pensaban que el sol había levantado.. En el caso de los Estados Unidos, el Grupo de Trabajo de composición abierta sobre el comercio de armas y el desarme, en su resolución 2000/46, pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de mujeres y hombres en el empleo y en la ocupación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, en particular en. En aquel momento, no estabamos dependientes de la electricidad de la misma manera que ahora.. Pero sí, teníamos telegrafas y algunas de ellas se rompieron, y algunas personas que las utilizaban se electrocuaron y hicieron una especie de insurrección de fuego.. Así que había un problema, pero no como ahora.. Así que si ahora hubiéramos una ejecución coronal de esa magnitud, podría interferir con la red eléctrica, podría interferir con nuestros dispositivos,. Tenemos una pista porque en 1989 en Quebec y Canadá, había un enorme display que interferió un poco con la red eléctrica.. Pero en realidad nunca ha ocurrido en una escala tan grande.. Así que no sabemos realmente lo que pasaría. Hablando de espacio, esto me da este sentido de perspectiva. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Así que en el mundo, como cada pequeño detalle de estrés, hace que todo sea insignificante, ¿no es así?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. Ahora soy una pequeña partícula.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, origen social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen nacional, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen nacional, situación social y situación económica, y que. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el mercado laboral.. Caroline, muchas gracias por venir al podcast.. Gracias por haberme invitado.. Gracias por su participación.. Esto es lo que en el mundo de la BBC World Service. Yo son Hannah Galbot. Puede ponerse en contacto con nosotros en cualquier momento. También puede enviarnos sus fotos si usted ha visto las Luzes del Norte o del Sur usted mismo donde en WhatsApp, estamos en Instagram, estamos aquí en YouTube, por supuesto y usted puede dejarnos una línea en los comentarios de abajo. La próxima vez te veremos.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Convención se dispone que el Estado Parte debe adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en lo que respecta a la remuneración, la remuneración y la remuneración, y que el Estado Parte debe garantizar que las mujeres y los hombres tengan acceso a los mismos derechos y oportunidades en el empleo y en la vida profesional.