Así que estaba en un rollo. Yo era un ejecutivo con un buen salario, bonos anuales y opciones de acciones, todas las ventajas. Todo iba bien.. Y el lunes 7 de enero de 2008, a las 3 de la tarde en una pequeña sala de conferencias en el último piso de nuestro edificio, el presidente de la compañía quería tener una reunión rápida conmigo, lo cual no era inusual ya que era mi jefe.. Pero la reunión resultó ser aún más breve de lo esperado.. Me despidió.. Y nunca olvidaré cómo sus palabras me succionaron el aliento.. Y salí de la sala de conferencias en un día, y me fui a casa y enrosqué mi cama en posición fetal durante tres horas.. Y mientras podía ir al detalle sobre cómo me sentía, lo que me hice a mí mismo estima, mis finanzas, y así sucesivamente, lo que ahora me doy cuenta es que mientras que ese evento creó la mayor cantidad de malestar que había sentido, fue esa incomodidad, la salida de mi orden de vida que para siempre lo cambió para mejor. Verán, amigos, lo que los hace cómodos puede arruinarlos.. Lo que te incomoda es la única manera de crecer.. Déjame decirlo otra vez.. Lo que te hace sentir cómodo puede arruinarte. Y sólo en un estado de incomodidad puedes crecer continuamente. Supongo que el 8 de enero, alguien vino y dijo, amigo mío, que me despidieran es algo bueno, porque voy a crecer.. Probablemente quiero golpearlos, pero rápidamente me motivé a empezar un nuevo viaje.. Y después de un par de años de trabajo con mi nuevo equipo y un amigo doctor en la Universidad de Nebraska, tuvimos esta epifanía sobre cómo ilustrar y aplicar la ciencia de la incomodidad y el crecimiento. Llamamos al concepto los anillos de crecimiento. Los anillos de crecimiento representan ambientes vivos que promueven o dificultan el crecimiento, y que incluye todo, desde su lugar de trabajo hasta incluso una pecera. Lo que dicta el tamaño del pez dorado es su entorno.. Y mientras este pez dorado vive en un ambiente muy seguro, también es muy limitador en todos los sentidos.. Y cuando se coloca en un entorno más robusto, como por ejemplo un pequeño estanque, este puede ser el resultado. Ahora también significa que podría ser comido.. Pero amigos, este es usted. Los entornos en los que trabajas, vives y juegas. Todos son un proverbial cuenco de pescado que dicta tu crecimiento. Así que el primer anillo de crecimiento representa un ambiente de bajo rendimiento, bajo crecimiento llamado estancamiento. La estadificación se entiende por tener que seguir demasiados pasos y permisos de minutia, por lo que ahoga la creatividad, el pensamiento independiente y la acción. Para imaginar un ambiente como este, no piensen más allá de nuestros gobiernos estatales y federales.. Ahora la antítesis, un estancamiento, es caos, también bajo crecimiento, y bajo rendimiento. El caos puede ser causado por eventos o condiciones internos o externos. Vemos que el caos ocurre a veces en fusiones de negocios, desastres naturales y eventos horribles como 97. Caos está teniendo cero previsibilidad o control sobre entradas y resultados. Volviendo a los anillos de crecimiento, junto al estancamiento es el ambiente más deseable, orden. El orden es saber que lo que haces o lo que está sucediendo en tu entorno necesita un resultado predecible. Y en la previsibilidad, se encuentra la comodidad. Pero la comodidad es también lo que hace el orden tan peligroso. Porque la ciencia muestra que cuando haces algo continuamente o incluso piensas en algo de la misma manera, eventualmente dejarás de crecer.. Y esto se aplica a todos los seres vivos, incluso nuestro perro. Si Aspen tuviera una oportunidad, elegiría comodidad seis días a la semana y dos veces los domingos.. Pero el exceso de orden limitante del crecimiento le habría impedido convertirse en un perro de terapia. Y si esto hubiera sido permitido, pensar en las vidas que este alma gentil no estaría tocando hoy. Así que antes de que tu orden siga limitando la forma en que piensas y actúas. Recuerda lo que dije antes.. El crecimiento sólo ocurre en un estado de incomodidad. Ahora piensa en el poder de esa frase.. El crecimiento sólo ocurre en un estado de incomodidad. Puedo afirmar inequívocamente que no estaría parado en este escenario hoy sin mi incómoda orden durante unos días.. Pero no estoy interrumpiendo el día hace nueve años.. Por cierto, no te recomiendo que te despidan para ver si te lleva a una charla muerta.. Pero cuando sientes un golpe de incomodidad, eso significa que has entrado en la complejidad de la complejidad no es más que un cambio de orden.. Pero cuando tu orden cambia, los resultados ya no son predecibles y es imprevisibilidad lo que te hace sentir incómodo.. Y mientras que la mayoría de las veces su respuesta visceral a la incomodidad no sólo sabe pero el infierno sabe, usted puede realmente aprender cómo empoderar es reconocer conscientemente la incomodidad. Y luego, cuando sea apropiado, elija la complejidad sobre el orden. Y sé que buscar incomodidad suena raro y no mucha gente lo hace.. Pero tienes que aprender a abrazarlo porque es el único entorno donde el crecimiento sostenido o exponencial puede ocurrir. De acuerdo, para tejer alta complejidad de crecimiento en el tejido de sus vidas, hay tres formas primarias en que se puede activar. El desencadenante de complejidad número uno es que puede ser forzado sobre ti.. Cuando me despidieron, no tuve la oportunidad de mantenerme en orden.. La complejidad fue seleccionada para mí. Y cuando esto sucede, cuánto creces depende de cómo respondas a ello.. Ahora podría haber permanecido enojado.. Podría haberlo usado como excusa.. Pero lo que realmente aprendí es que soy un mal empleado.. Y estoy mucho mejor aceptando los riesgos de dirigir mi propia compañía.. Complejidad gatillo número dos, alguien puede ayudarle a llegar allí. Este es el papel de los padres, maestros, entrenadores, dueños, porque dejados por su cuenta, la gente consciente o subconscientemente seleccionará la comodidad del orden. Y entonces necesitan ser empujados a la complejidad para seguir creciendo. Mi hija menor pasó la mayor parte de su vida en la escuela secundaria para jugar al tenis. Y su entrenador estaba bastante familiarizado con nuestro trabajo sobre la complejidad y los anillos de crecimiento. Así que lo llamé un día para comprobar el progreso de Maddie.. Y fui capaz de expresar mi pregunta de esta manera. Dije, oye, yo. ¿Cuánto tiempo ha pasado desde que Maddie ha sido empujada profundamente en la complejidad, estas respuestas. Es gracioso preguntar, Bill, llegamos ayer.. Se rompió en lágrimas en la cancha de tenis.. Huh. Bueno, sabiendo lo dura que es mi hija, y el hecho de que nunca llora, me dijo que estaba en lo profundo de la complejidad. Pero amigos, aquí es donde se toman decisiones críticas de desarrollo porque el viejo proyecto de ley, el proyecto de ley pre-crecimiento habría intervenido. Y quería saber qué la estaba haciendo tan incómoda.. Entonces habría hecho todo lo posible para tratar de hacerla feliz de nuevo.. Lo que realmente habría estado haciendo es eliminar la complejidad y ponerla en orden.. De hecho, habría estado sofocando su desarrollo.. Pero el nuevo proyecto de ley post-crecimiento, disfrutado en la incomodidad de su hija. Y fueron las siguientes palabras del entrenador las que me dijeron todo lo que necesitaba oír.. Él dijo, pero Bill, tengo que decirte, que se necesitó mucho más para llevarla a los límites de la complejidad este mes que el mes pasado.. El malestar estaba causando su crecimiento.. Vale, ¿pero qué pasa si no tienes la suerte de vivir o trabajar en un entorno de alto crecimiento robusto? ¿Qué pasa si estás atascado en el orden, aún más estancamiento? Lo que la gran noticia es, todo el mundo puede desencadenar la complejidad en cualquier momento. Así que la complejidad, el gatillo número tres. Apriétalo tú mismo.. Tome un viaje conmigo de vuelta a Montgomery, Alabama en la década de 1950. E imagina si lo haces, una chica joven, que es negra, y ella tiende a no ser una escuela secundaria negra. Y ella toma un autobús urbano para llegar a casa, lo que no era inusual en esa época.. Y el 2 de marzo de 1955, ella sube a un autobús para volver a casa de la escuela. Y ella se sienta cerca de la parte de atrás, y la primera fila de asientos eran negros, así que se nos permite sentarnos. Y a medida que el autobús sigue lleno de gente blanca, finalmente no hay más espacio en la parte delantera del autobús. Y de acuerdo con la ley local, ella necesitaba moverse más atrás para crear espacio para que la gente blanca se sentara.. Verás, Montgomery tenía una orden en su lugar que uno siguió, hecho a un resultado muy predecible. Represión de las personas con poco conflicto. Pero un niño de 15 años atrapado en Colvin acababa de pasar el último mes en la escuela secundaria estudiando historia negra. Y estaba comprensiblemente harta de las atrocidades históricas y existentes.. Y así en este día, ella decidió que no le gustaba la orden de Montgomery. Y al negarse a renunciar a su asiento, envió a una comunidad, nuestras leyes y a todo nuestro país a la complejidad. Sí, nueve meses antes de que Rosa Parks tomara su famosa decisión de quedarse. Era una niña de 15 años que fue esposada, arrastrada desde el autobús y llevada a prisión.. Fue la Srta. Colvin, no Rosa Parks la que primero luchó contra la ley, y por cierto, también fue la estrella demandante para testificar en la famosa demanda que fue hasta el Tribunal Supremo de los EE.UU.. Por lo tanto, yo lo llamé sus acciones, no para aumentar la conciencia de los problemas de raza, aunque esto no es necesariamente malo. Pero usé esto como ejemplo de cada tema, de cada situación en un entorno ordenado. Es un ejemplo real y perfecto de complejidad que obliga a la gente, a nuestras comunidades y a nuestros tribunales a sentirse incómodos.. Y el impacto aguas abajo que puede ocurrir en cualquier momento alguien elige para moverse de orden. Dr.. Serine Jones en un libro reciente resume este concepto muy elocuentemente. Dijo que la constante fachada del orden oculta el desierto que anhela ver a los Maestros de Montaña que el cuchillo no fue creado para ser lo que creemos que es. Más allá de las palabras, debemos experimentar el desierto para ser enseñados lo que no puede ser conocido de otra manera. Así que amigos, no es la incomodidad de perder un trabajo.. No es tener una ruptura de niños en las canchas de tenis, pero es una orden que usted debe temer más porque es una amenaza. Y orden de interrumpir a gente como Jesús, Galileo, Claudette Colvin, el entrenador de Aspen, y tal vez incluso algunos de ustedes ya han demostrado. Pero nada de esto.. No es la complejidad que desencadena individuos o eventos a los que más debes temer.. Pero es su propia voluntad de aceptar o buscar incomodidad lo que dictará el crecimiento no sólo de usted, sino de nuestro mundo entero. Muchas gracias por permitirme ser parte de esto.. Muchas gracias por acompañarnos hoy.
