Estaba sentado con unos amigos en la ciudad de Nueva York cuando recibí una notificación por teléfono, y me sorprendió descubrir que tenía un mensaje de texto de mi abuela.. Me sorprendió porque mi abuela tenía 78 años y nunca había enviado un mensaje de texto antes.. Y te diré que el primer mensaje fue adorable.. Se lee, querido Andrew, tratando de enviar mensajes de texto, amar a tu abuela. Es como, aw, ella piensa que es una carta. Así que le envié un mensaje de vuelta y yo estaba como, hey abuela, es un mensaje de texto. No tienes que incluir todo eso.. Su respuesta fue querida Andrew. Está bien, ama a tu abuela.. Mi parte favorita es que siempre es amor a tu abuela. Como si fuera amor abuela, estaría confundido.. Era como el querido Andrew, pasar un buen rato en Texas.. Ama a la abuela, sería como la abuela.. ¿Quién es la abuela?. Hace un par de años fui a Suiza a trabajar, volví.. Envía un mensaje a mi abuela.. Estaba como, hey abuela, acabo de volver de Suiza. Su respuesta fue querida Andrew. Suiza, signo de interrogación, WTF. Bueno, entonces llamé a mi abuela y yo estaba como, abuela, ¿qué crees que significa WTF?. Yo estaba como, eso es exactamente lo que significa. Así que no voy a explicarle eso a mi abuela.. Pero con el tiempo, me he dado cuenta de que creo que el mundo sería un lugar más feliz si más gente pensara WTF. Si más gente fuera como mi abuela y pensara, eso es divertido.. Porque en 2012, dejé mi trabajo corporativo en Procterine Gamble para enseñar a la gente sobre el valor del humor. He trabajado más de 35.000 personas en más de 250 organizaciones en cómo ser más productivo, menos estrés y más feliz usando el humor. Pero cuando la gente oye lo que hago, son un poco escépticos.. Porque nadie piensa en el humor como algo malo. ¿Hay alguien aquí que no le guste reírse?. La gente piensa que el humor es agradable de tener.. Si disfrutara más de mi trabajo, si me divirtiera, sería genial.. Pero si no, oh bueno. La realidad es que el humor es un deber tener. Y la cultura hoy sobrecargada, poco apreciada, llena de estrés, privada del sueño, el humor es una necesidad. Porque el humor hace que la gente escuche y aumenta la atención a la memoria a largo plazo. Mejora la comprensión de las ayudas y el aprendizaje y ayuda a comunicar mensajes. También mejora la cohesión de los grupos, reduce las diferencias de estatus, difunde los conflictos, fomenta la confianza y acerca a las personas. Hace estas cosas, y estas cosas, y así, y así, y así, y así. Y todo está respaldado por investigaciones, estudios de casos y ejemplos del mundo real.. Y estos son algunos beneficios impresionantes, ¿verdad? El humor puede ayudarle a verse mejor, vivir más tiempo, y hacer que llueva, ¿verdad? Porque si usted sabía a quién utiliza, el humor se paga más. Y cualquiera puede aprender estos beneficios, ¿verdad? Porque cuando hablo con la gente sobre humor o comedia, a veces son intimidados. Ese evento al que fui y me cambié hace un par de años que hizo que mi abuela dijera WTF, era para hablar en una conferencia. Y uno de los otros oradores en esa conferencia fue este caballero. Su nombre es Kevin Richardson.. También es conocido como un susurrador de leones.. Si alguna vez has visto ese video en YouTube de un león abrazando a un tipo que es este tipo, él vive en Sudáfrica.. Cria leones de cuando son realmente jóvenes, y lo tratan como uno de los orgullos.. Es básicamente la versión humana de Rafiki del Rey León.. Pero Kevin y yo estábamos hablando antes del evento, y se enteró de que yo estaba de pie comedia, y él estaba como, yo nunca podría hacer eso. Es demasiado aterrador.. Yo era como, pero vives con leones. Como si contar una broma fuera más aterrador que vivir con leones.. Pero mucha gente tiene esta percepción como si la habilidad de hacer reír a la gente estuviera de alguna manera codificada en nuestro ADN.. Pero la realidad es que el humor es una habilidad. Y si es una habilidad, eso significa que podemos aprenderla, porque soy alguien que ha tenido que aprender a usar el humor.. Porque he hecho más de mil espectáculos como comediante de pie, improvisador, narrador de historias, artista de palabras habladas. He hablado o actuado en los 50 estados de 18 países, y en un planeta.. Tengo fans en más de 150 países basados en personas que han venido accidentalmente a mi sitio web. Me han llamado hilarante e inteligente.. Al menos eso es lo que dice mi mamá.. Y he sido visto en el programa diario en John Stewart en el público. Recientemente fui a mi reunión de la escuela secundaria, sin embargo. Y cuando la gente se enteró de que tenía comedia de pie, dijeron, pero no eres gracioso. Y de alguna manera, tienen razón, porque te diría que esta no es la cara de la gracia.. Hay muchas cosas graciosas en esta foto.. Nada de eso es intencional.. Y tengo las propinas rubias arriba, como si quisiera estar en una banda de chicos.. El tema estaba en un sueño. Yo no soy el sueño de nadie en esta foto. Porque al crecer, nunca fui la vida de la fiesta del payaso de clase.. Mi último año, mi superlativo senior, me votaron mascota del profesor. Y esto va a sorprender a muchos de ustedes, pero es porque soy un nerd. Y si te estás preguntando qué tipo de nerd la respuesta es sí. Ordenador, masa, ciencia ficción, Dungeons & Dragons, Star Wars, Star Trek, Starbox, todos ellos. Pero más específicamente, soy ingeniero.. Fui a la Universidad Estatal de Ohio, me gradué en ciencias de la computación e ingeniería. Y después de graduarme, empecé a trabajar en Proctoring Gamble como gerente de proyectos de TI. Y eso es lo que la gente esperaba que hiciera.. Porque basándome en mi valoración de la personalidad, eso es lo que sugiere que debería ser. Es un ingeniero de informática.. Pero he aprendido que no somos una evaluación de la personalidad. Porque mi valoración es que soy un cuadrado azul tipo A, consciente, INTJ, con el signo de un querius. Eso significa que soy un ambicioso, testarudo, introvertido al que le gustan los largos paseos por la playa. Pero he aprendido que no somos nuestras evaluaciones de personalidad.. Podrían darnos una idea de nuestro comportamiento o decirnos lo que nos motiva o decirnos qué princesa de Disney seríamos, Pocahontas.. Pero no nos definen.. En cambio, estamos definidos por nuestras acciones. Así que empecé a hacer comedia en la universidad.. Mi mejor amigo allí en el medio quería empezar un grupo de comedia improvisada, necesitaba gente y me obligó a unirme. Y como probablemente se puede decir de esta foto, no éramos muy buenos. Al menos para empezar, no teníamos ni idea de lo que estábamos haciendo.. Vimos la línea de dos como era de todos modos e intentamos repetir lo que vimos. Y lo que no tenía en la habilidad de la comedia, lo inventé en la gestión de proyectos de comedia. Yo estaba como, está bien, si vamos a hacer esto, vamos a hacerlo de verdad. Vamos a practicar tres veces a la semana.. Vamos a una reunión de negocios todos los lunes.. Y vamos a volver y ver nuestros shows como si fuera una cinta de juego.. Y en el transcurso de dos años, hemos mejorado. Pasamos de actuar en los sótanos de residencias y actuar dos veces a la semana en un teatro en el campus, nunca aprendiendo realmente a tomar una buena foto. Pero así aprendí que la habilidad del humor era a través de la práctica y la repetición.. Y cualquiera puede hacer estas cosas.. Y no tienes que convertirte en un comediante profesional para usar la comedia.. Pero podemos aprender de los profesionales. Por ejemplo, desde la posición de pie, podemos aprender sobre cómo compartir su punto de vista. Porque Louis C.. K. tiene una forma muy específica de ver el mundo, que es diferente a Ella de Generus, que es diferente a Tignitaro, Dave Chappelle, o Chris Rock. Cada uno tiene su propia perspectiva.. Como algunas personas me dicen que me parezco a la intersección de Hugh Jackman y Conan O'Brien. Otras personas son como, como que veo a David Tinnett de Doctor Who. Una mujer me dijo una, ella estaba como, creo que se parecía a Justin Timberlake, pero de aquí a aquí. Y vamos a ignorar al tipo que me dijo que me parezco a Clay Aiken.. Completamente.. Cada uno tiene su propia perspectiva.. Y podemos usar esa perspectiva como una manera de conectarnos con otras personas.. Podemos usarlo para decir, oh, somos iguales. ¿Cuántas personas aquí son como postres? A la gente le encantan los postres. Me encantan los postres.. Estoy obsesionado con los batidos.. Son la forma más eficiente de postre.. La delicia de los helados y una forma fácil de consumir. Pero no entiendo el chocolate de menta.. No sé si tenemos chocolate de menta.. No entiendo el chocolate de menta porque nunca he estado comiendo chocolate y he sido como, ¿sabes lo que iría bien con esto?. ¿Verdad? Podemos compartir una perspectiva como una forma de conectar. También podemos compartir una perspectiva como una manera de hacer un punto de vista. Porque te diré que siempre he entendido las computadoras mucho más de lo que entiendo a los humanos.. Porque cuando algo sale mal con la computadora, se obtiene un mensaje de error. Cuando algo sale mal con el humano, tienes sentimientos. Y las cosas serían mucho más fáciles si los humanos vinieran con mensajes de error, ¿no?. Sobrecarga del sistema. Por favor reinicie tomando una siesta. Porque todos sabemos que las siestas son la versión humana de apagarla y luego volver a encenderla de nuevo.. Algunos mensajes de error que ni siquiera tendría que cambiar. Como decir que estás coqueteando con la camarera, ella no lo siente realmente.. Sólo aparecería un error.. No se puede establecer la conexión con el servidor. Las cosas serían mucho más fáciles.. Pero la realidad es que los humanos no son computadoras, no importa lo adorables que sean cuando fingen ser. Porque nosotros como humanos no sólo tenemos que manejar el tiempo, tenemos que manejar la energía. Porque no importa cuánto tiempo tengamos si nunca tenemos la energía para hacer nada con él.. A partir de la improvisación, podemos aprender cómo podemos explorar y aumentar un punto de vista. Porque la mentalidad fundamental de la improvisación es sí y. Así es como los improvisadores de UCB, Second City y Comedia Sports inventan las cosas desde la cabeza.. Y podemos usar esa misma cosa.. Toma lo que hacen.. Aceptar y construir, explorar y aumentar y decir que esto es cierto. ¿Qué más es cierto? Porque me tomó ir al estado de Florida para darme cuenta de que el rapero flujwriter obtuvo su nombre de su estado natal de Florida y puso un espacio en él. Eso me voló la cabeza.. Es como si eso fuera increíble.. Pero podemos decir si esto es cierto, ¿qué más podría ser cierto? Podríamos decir, creo que debería haber una fábrica hispana en Dover que va por De La Wear. O como si pudiera haber una detective de internet en Biloxi que pase por Mrs.. IP P.I. Y si esto es cierto, ¿qué más es cierto? Y podemos usar el sí y crear humor. También podemos usar el sí y como una forma de conectarnos con otras personas.. Podemos pensar en esa pequeña conversación estereotipada donde la gente está como, ah, sobre este clima. Y tú dices que sí.. Y si no fueras este evento en este momento, ¿cómo estarías disfrutando del clima? Y podemos convertir una conversación incómoda en algo que es más significativo donde aprendes sobre la persona. Donde es como, oh, con buen tiempo, salgo afuera o voy de excursión o nadando o si eres yo, te quedas adentro porque estás muy pálido. Me gusta usar el edificio SPF. Es lo mejor.. Detección, ¿verdad? Aprendemos acerca de la gente a través de sí y. También podemos utilizar un sí y la mentalidad para tener más diversión. Porque la realidad es que la persona promedio trabajará 90.000 horas en su vida. 90.000 horas. Esa es toda la longitud, toda la discografía de Netflix.. Eso es mucho tiempo.. Y podemos decir que sí, voy a trabajar 90.000 horas y también podría disfrutarlo.. Entre mi primer y último año de secundaria, trabajé en una fábrica y te diría que no era un trabajo muy emocionante.. Y en ese momento, pensé que en el futuro podría querer convertirme en una superestrella internacional de hip hop.. Así que el pasado del tiempo, yo pensaría en rimas en mi cabeza y luego las escribiría en un cuaderno un poco más tarde.. Y recientemente encontré uno de esos cuadernos y descubrí por qué nunca me convertí en una superestrella de hip hop.. Porque una de las rimas era hidrógeno, hidrógeno, oxígeno dos. Atado con pegamento covalente. - ¿Qué es lo que se llama agua?. La razón por la que nunca me convertí en una superestrella de hip hop. Pero aún así me ayudó a pasar el tiempo, a crear humor, a crear diversión.. Y finalmente, a partir del boceto, podemos aprender sobre la importancia del compromiso con el rendimiento.. Debido a que los personajes del sábado por la noche en vivo, clave y pelar, dinero, Python, son tan agradables porque los actores están comprometidos con la actuación. Y confían en su presentación.. Hace un par de años estaba saliendo con unos amigos en un bar y vi a una hermosa chica en el bar y me dijeron:. Y yo estaba como, no puedo hacer eso. Y yo estaba como, ¿por qué no? Y yo estaba como, no tengo un juego. Y yo estaba como, no necesitas un juego, sólo necesitas confianza. Pero lo que no te dicen es que quieren esa confianza en ciertas áreas.. Porque ninguna mujer quiere un hombre que tenga confianza en las matemáticas. Eso es lo que tengo.. Así que estaba como, de acuerdo, voy a intentarlo.. Voy a probar la línea de recolección de matemáticas.. Así que fui a la chica y estaba como, hey chica. ¿Eres una asintutota vertical? Porque tu belleza no tiene límites. Ella estaba como, ¿qué acabas de decir?. Yo estaba como, hey chica, ¿eres opuesta a nuestros socios?. Ella estaba como, creo que probablemente deberías irte.. Bueno, entonces me reí, pero unas horas más tarde me puse como, oh, lo que debería haber dicho, lo que debería haber dicho era, hey chica, tu forma de una bebida no sea mala. Debería haber dicho. ¿Y eso te ha pasado alguna vez cuando pensaste en algo como cuatro horas después del evento?. Es algo llamado ancho de escalera.. La idea de todo este momento sucede aquí y luego se piensa en esta idea en la escalera. Y eso es una buena señal porque eso significa que tienes instinto cómico. Y a través de la práctica y la repetición, se puede acortar el tiempo que toma tener ese ha ha momento de ser cuatro horas más tarde a sólo tres horas más tarde a sólo dos a 10 minutos para entonces suceder en el momento. Porque la reflexión sobre el pasado lleva a la acción en el futuro. Y así nos volvimos más cómodos, más seguros usando el humor, cuanto más lo hacemos.. Es como dice Amy Cutty, finge hasta que te conviertas en ella.. Ahora sé que hay un par de personas que son como, de acuerdo, Justin Timberlake ojos. La verdad es que si alguna vez has hecho reír a alguien, aunque sea porque te gusta subir los escalones mientras subes los escalones, puedes seguir usando el humor.. Pero incluso si usted no está listo para tratar de crear humor, usted todavía puede beneficiarse del humor por ser un pastor del humor. Puede compartir cotizaciones. Puedes compartir una charla TED que disfrutaste o puedes usar imágenes en tus presentaciones.. Porque te diré que no tomé esta foto.. No fui a Sri Lanka.. No conozco a este pastor ni a ninguna de estas cabras.. En cambio lo encontré en Flickr bajo una licencia Creative Commons y lo compartí con todos ustedes porque lo disfruté.. Así que podemos hacer eso.. Pero incluso si usted no está listo para crear humor y usted no piensa que usted puede encontrar algo interesante en Internet, usted todavía puede utilizar el humor si usted sabe cómo sonreír. Porque cuando vemos a alguien sonreír, estamos preparados para reflejar ese comportamiento con neuronas espejo en nuestro cerebro.. Y cuando sonreímos y ellos sonríen, creamos una conexión humana. Otras personas son como, ah, pero ¿qué pasa si nadie se ríe? ¿Qué pasa si intento el humor y hay un silencio incómodo? Bueno, es realmente incómodo si pasas tiempo en él, si te concentras en ello. Y la realidad es que nunca nadie ha sido despedido por el mal chiste. Y uno apropiado tal vez, pero no una mala broma. Porque una broma mala es algo así como, una vez tuve que faltar a clase debido a la hipotermia, era demasiado guay para la escuela. Es una broma mala.. Una broma inapropiada es una que tiene un tema inapropiado, tiene un objetivo inapropiado o llega en un momento inapropiado. Pero mientras seamos positivos e inclusivos, estaremos bien.. Porque entonces si nadie se ríe de nuestra broma, es sólo ahora una declaración positiva e inclusiva. Por último, la gente es como, ah, pero ¿qué pasa si nadie me toma en serio? ¿Qué pasa si la gente piensa en mí como un gesto o un payaso? Bueno, si vas a usar humor en el trabajo, reconocer que el humor no reemplaza el trabajo, ¿verdad?. No querrás una comida entera de sal, ¿verdad?. ¿Quieres ser un caballo?. Pero nadie, como si todavía pudieras usar el humor.. Mientras lo estés haciendo más productivo, los gerentes lo quieren porque saben que vas a estar más comprometido y obtener mejores resultados.. Pero digamos que trabajas para una organización que no dice nada divertido.. La realidad es que nadie puede controlar cómo piensas. Nadie puede impedir que escuches un podcast de comedia en tu camino a casa del trabajo para aliviar el estrés y mostrarte más presente para tu familia. Nadie puede detener la creación de una cuenta de Twitter para escribir juegos de palabras. Nadie puede evitar que vengas con representantes de química mientras trabajas.. La realidad es que la satisfacción en el trabajo, su punto de vista, su manera de manejar el estrés es totalmente su responsabilidad y es la elección que usted hace. Y esta es una habilidad de humor. Comienza compartiendo tu punto de vista. Y luego exploramos y aumentamos ese punto de vista.. Y nosotros sí y tanto nuestro trabajo y nuestra vida. Y finalmente, practicamos, realizamos y repetimos porque así es como mejoramos. Y la gente puede tomar una clase de improvisación o usted puede tratar de ponerse de pie comedia, pero también podemos ser más conscientes de cómo creamos humor cada día. Y cualquiera puede hacer estas cosas.. Porque te diría que la persona más graciosa que conozco es mi abuela.. Bueno, eso me envía mensajes, ¿verdad? Y ella ha elevado su juego de mensajes de texto a Facebook. Ahora está en Facebook y comenta cada una de mis actualizaciones de estado.. Y no puedo decir si mi abuela es la abuela más amable y sincera del mundo, o si ella me está merodeando en secreto.. Porque hace un par de meses publiqué, estoy tratando de decidir si debería ser un atleta o un criminal, así que hice una lista de pros y contras. La respuesta de mi abuela fue una palabra, divertida.. Yo estaba como, no lo sé. ¿Cree que es gracioso o se está metiendo conmigo? Un par de semanas más tarde publiqué, creo que un bar acogedor que sirve higos haría para un punto de cita de ciruela. La respuesta de mi abuela fue, ha, coma, ha. Y hay algo en la coma.. Y yo estoy como, está jugando conmigo. Entonces hace un par de semanas publiqué, convirtiendo los números, 51, 600 a números romanos me hace vivirlo.. La respuesta de mi abuela fue, oye, esta es realmente buena.. Me lo dice mi propia abuela.. No importa su edad, sus ingresos, su perspectiva, su evaluación de la personalidad, sus mayores, un perlite de su celebridad doppelganger. Cualquiera puede aprender a ser más gracioso. Y todo comienza con una elección. Una opción para tratar de encontrar maneras de usar el humor. Una elección para ser como mi abuela, para mirar el mundo que te rodea y pensar, WTF. Vaya, eso es divertido.. Gracias.
