Así que, soy de Guatemala.. Este es un anuncio de servicio público que es la palabra Guatemala es. Además, no es ahí donde mantienen a los prisioneros que se llaman Guantánamo. No es el mismo lugar.. Por lo tanto, Guatemala está justo debajo de México y para los estadounidenses en la audiencia, no soy el hundido en porque realmente se aplica en la mayoría de las maneras. Para los estadounidenses en el público, se puede pensar en él como el México de México. Al igual que Estados Unidos no quiere inmigración ilegal desde México, México no quiere inmigración ilegal desde Guatemala. Es un país más pequeño.. Es un país más pobre y bueno, ¿qué puedo decirte?. Guatemala es un país muy pobre y mucha gente habla de educación, como algo que trae igualdad a diferentes clases sociales. Pero siempre lo vi como lo contrario, como algo que trae desigualdad. Porque lo que sucede en la práctica es que las personas que tienen mucho dinero y por sí mismas son realmente buena educación y por lo tanto siguen teniendo un montón de dinero. Mientras que las personas que no tienen mucho dinero, apenas aprenden a leer y escribir y por lo tanto nunca ganan mucho dinero y esto es especialmente cierto en los países pobres. Ahora, tuve la suerte de haber recibido la educación de una persona rica a pesar de que no crecí rica y es porque soy hija única y mi madre, que era madre soltera, gastó todos sus recursos en mi educación y esto me permitió venir a la universidad a los EE.UU. y finalmente obtener un doctorado en ciencias de la computación. Ahora, debido a todo esto, hace unos 10 años, decidí que quería hacer algo que diera igual acceso a la educación a todos. Oh, por cierto, esto es de lo que quiero hablarles hoy, dando igual acceso a la educación a todos. En ese momento, yo era profesor de ciencias de la computación en Carnegie Mill en la universidad y decidí trabajar en esto con mi estudiante de doctorado Severin. La forma en que funciona mi cerebro, toda la educación es demasiado general de un problema. Así que decidí, vamos a empezar por enseñar una cosa y luego empecé a pensar, vale, bueno, ¿qué deberíamos enseñar primero? ¿Deberíamos enseñar matemáticas? Quiero decir, ambos amamos las matemáticas.. Yo y mi cofundador, ambos amamos las matemáticas y no decidimos hacer matemáticas.. Entonces empezamos a pensar, bueno, tal vez deberíamos enseñar ciencias de la computación, pero eventualmente, y esto es tal vez sorprendente para la gente en América del Norte, eventualmente decidimos que el mejor tema para empezar era la enseñanza de idiomas extranjeros. Y déjame decirte por qué hay una serie de razones. Uno de ellos es que hay una gran audiencia para ello.. Hay alrededor de dos mil millones de personas en el mundo aprendiendo una lengua extranjera, tanto en la escuela como fuera de ella.. La mayoría de estas personas, por cierto, están aprendiendo inglés, alrededor del 80% de ellas están aprendiendo inglés.. En este mapa raro aquí, todos los países en verde son países en los que la gente está predominantemente aprendiendo inglés.. Y la razón de eso es porque el inglés puede realmente transformar tu vida. En la mayoría de los países del mundo, el conocimiento del inglés puede aumentar significativamente su potencial de ingresos. Así que esta es otra razón por la que decidimos empezar con idiomas extranjeros y es porque podemos hacer directamente más dinero si aprendes otro idioma en particular Inglés. Y mira, esto es bastante diferente que muchos otros temas. Por ejemplo, tomar matemáticas. La conjetura de las matemáticas, sólo el conocimiento de las matemáticas, no aumenta su potencial de ingresos porque por lo general usted tiene que aprender matemáticas para luego aprender física, para luego convertirse en un ingeniero civil. Así es como ganas más dinero.. Mientras que con los idiomas, si eres camarero y aprendes inglés, ahora puedes ser camarero en un hotel y ganar más dinero.. Así que decidimos, bueno vamos a empezar por la enseñanza de idiomas. Ahora, también nos convencimos de que la única manera de llegar realmente a mucha gente era utilizando un teléfono móvil o un teléfono inteligente en particular. Verá, construir escuelas en todo el mundo es simple a caro. Por otro lado, la mayoría de la población mundial ya tiene acceso a un smartphone y la tendencia es que esa fracción sólo va a aumentar. Así que decidimos en ese momento que haríamos una manera de aprender idiomas extranjeros en un teléfono móvil que era accesible para todos. Y luego lo llamamos dualingo. Gracias.. Ahora, para ser verdaderamente accesible a todos, ricos y pobres, dualingo utiliza un modelo de freemium para mantenerse a sí mismo. Lo que eso significa es que puedes aprender todo lo que quieras sin tener que pagar nunca.. Pero si no pagas, tal vez tengas que ver un anuncio al final de una lección.. Ahora, si no te gustan los anuncios, también puedes pagar para suscribirte a Turn of the Ads. Y resulta que la gran mayoría de los ingresos para dualingo proviene de la gente a pagar para suscribirse a Turn of the Ads. Ahora, ¿quiénes son estas personas que pagan para suscribirse a Turn of the Ads?. ¿Quiénes son las personas que no pagan para suscribirse? Usualmente vienen de países más pobres como Brasil, Vietnam o Guatemala.. Así que lo que me gusta de este modelo es que es una pequeña forma de redistribución de la riqueza porque básicamente estamos consiguiendo que la gente rica pague por la educación de todos. Así que me gusta eso.. Sí. Es genial.. Así que con los teléfonos inteligentes, podemos llegar a mucha gente e incluso podemos conseguir que la gente rica pague por todo el asunto. Es genial.. Sin embargo, si estás tratando de impartir educación con un teléfono inteligente, te encuentras con un enorme problema. Y es que los teléfonos inteligentes vienen equipados con algunas de las drogas más adictivas que la humanidad jamás ha diseñado. TikTok, Instagram, juegos para móviles. Verá, impartir educación a través de un smartphone es como esperar que la gente se coma su brócoli. Pero justo al lado, pones el postre más delicioso jamás hecho.. Si realmente quieres ofrecer educación a todos, no sólo tienes que hacerla accesible, sino también tienes que hacerla para que la gente quiera aprender realmente.. Y hacemos un enlace que hemos sido capaces de hacer esto. Y al más alto nivel, la forma en que hemos hecho esto es haciendo que el brócoli sepa a postre. Lo diré de otra manera.. Lo que hemos hecho es que hemos utilizado las mismas técnicas psicológicas que aplicaciones como Instagram, TikTok o juegos móviles utilizados para mantener a la gente comprometida, pero en este caso, las usamos para mantener a la gente comprometida con la educación. Permítanme darles algunos ejemplos de estas técnicas. Uno de los más poderosos es la noción de una racha. Lo que es una racha, es sólo un contador que mide el número de días que has utilizado el producto consecutivamente. Sólo toma ese número, lo pones muy prominente en tu producto, y luego la gente vuelve todos los días.. Y la razón por la que la gente vuelve todos los días es porque, bueno, si no regresan, ese número se restablece a cero y la gente no quiere perder la racha.. Funciona.. Ahora, por un lado, las rachas han sido criticadas por, por ejemplo, conseguir adolescentes adictos a Snapchat. Pero en el caso de una aplicación educativa, las rachas hacen que la gente vuelva a estudiar todos los días.. Ahora, para darles una idea del poder de las rachas, en el caso de Duolingo, tenemos más de 3 millones de usos activos diarios que tienen una racha más larga que 365. Eso significa que no han perdido un día en el último año o más.. Ahora, hecho divertido sobre las rayas. ¿Qué país crees que tiene las rachas promedio más largas para una aplicación educativa? Es Japón. Por supuesto.. ¿Las rachas medias más cortas?. Pero somos divertidos.. Bien, somos divertidos.. Otro mecanismo importante para que la gente vuelva a su producto son las notificaciones. Por un lado, las notificaciones pueden ser realmente spammy y molesto. Pero en el caso de un producto educativo, la gente realmente quiere que se le recuerde aprender. En el caso de Duolingo, tenemos un sistema de IA muy sofisticado que básicamente elige cuándo enviar la notificación y también qué decir en cada notificación para maximizar la probabilidad de que la gente regrese. Ahora, interesantemente, incluso después de toda esta sofisticación, resulta que el algoritmo para elegir a qué hora enviar una notificación es bastante simple. ¿Sabes cuál es el mejor momento para enviar una notificación a la gente?. Son las 24 horas después de que hayan usado el producto.. Porque, y hay una explicación fácil. Si estuvieras libre ayer a las 3pm, probablemente también estarías libre hoy a las 3pm.. Así que esto es lo que un muy sofisticado millones de dólares de IA encontró. Es gracioso.. Ahora, con las notificaciones, no deberías estar haciendo spam.. Y no estamos haciendo spam. Somos Duolingo.. De hecho, dejamos de enviar las notificaciones después de siete días de inactivación. Así que si no usas Duolingo durante siete días, dejamos de enviar las notificaciones.. Ahora, en algún momento, se nos ocurrió, si estamos deteniendo las mismas notificaciones de la gente, deberíamos hacerles saber. Así que empezamos a enviar esta notificación a la gente diciendo, hey, estos recordatorios no parecen estar funcionando. Dejaremos de enviarlos por ahora.. ¿Sabes lo que hace la gente cuando recibe esta notificación?. Pasivo agresivo. Trabaja para mi madre. Obras para Duolingo. Estas notificaciones agresivas pasivas son muy buenas para hacer que la gente vuelva porque sienten que nuestra mascota verde del búho se ha dado por vencida.. Así que vuelven y hablan de nuestra mascota verde del búho, por cierto, porque todas nuestras notificaciones vienen de nuestra mascota verde del búho y bueno, él es pasivo agresivo y también bastante agresivo. Esto se da lugar a un montón de memes en Internet que se burlan de las grandes longitudes por las que va a pasar para volver a aprender un idioma. Aquí está una de mis favoritas.. Esto es un meme.. Es una de mis favoritas.. Es básicamente, parece que te olvidaste de tus lecciones de español y luego hay un intruso aprendido, presumiblemente el búho roto en tu casa para obtener tu idioma de aprendizaje. Ahora, Duolingo ha entrado en el sitio y hay miles de memes. Hay SNL skits al respecto y es porque hemos conseguido que la gente quiera aprender un idioma usando las mismas técnicas que los juegos móviles y las redes sociales usan para conseguir que la gente se comprometa.. Y este es un punto muy importante. Déjame decirte esto.. En realidad no creo que haya una manera de hacer que una aplicación educativa sea tan atractiva como algo como TikTok o Instagram o juegos móviles.. Pero la buena noticia es que, y por cierto, la razón por la que no creo que es porque en última instancia tienes que enseñar a la gente algo y es difícil competir con gatos y celebridades. Pero la buena noticia es que no creo que tengas que hacerlo.. Mira, esta es la cosa. Cuando estás aprendiendo algo, obtienes significado de ello.. Mientras que cuando te desplazas por dos horas en Instagram, muchas veces después, sientes que acabas de perder el tiempo. Así que creo que en realidad está bien si su producto educativo es sólo 80 o 90% tan atractivo como algo como TikTok, porque el otro 10 o 20% será proporcionado por la motivación interna de la gente, aunque, por supuesto, no mucho más que eso. Este es realmente un punto clave. Si queremos que la gente haga algo significativo, puedes usar las mismas técnicas que aplicaciones como las redes sociales para que la gente lo haga.. E incluso si no eres tan atractiva como esas aplicaciones, todavía puedes conseguir cientos de millones de personas para utilizar tu producto. En el caso de Duolingo, por ejemplo, hay más personas aprendiendo idiomas en Duolingo en los Estados Unidos que personas aprendiendo idiomas en todas las escuelas secundarias de los Estados Unidos combinadas. Y esto es cierto en la mayoría de los países del mundo. Mi esperanza es que sé que podemos hacer esto, pero mi esperanza es que como humanidad, podemos hacer lo que Duolingo ha hecho para aprender idiomas, pero para todas las otras materias donde podemos conseguir que la gente aprenda matemáticas con teléfonos móviles, como millones de personas para aprender matemáticas con teléfonos móviles o física o lo que sea. Espero un futuro en el que el tiempo de la pantalla no sea algo malo en el que podamos ofrecer educación de alta calidad a todos, pobres más ricos usando un teléfono móvil. Pero lo más importante con lo que puedo terminar esta charla es un recordatorio para complacer, por favor, te lo ruego, a tus clases de idiomas hoy.. Muchas gracias.. Gracias.. Louise, muchas gracias.. Gracias.. Me pregunto si usted puede decir un poco más sobre ese último punto acerca de cómo usted, ¿cómo usted piensa que usted puede aplicar este tipo de pensamiento a otros temas?. Sí, creo que en temas particulares que se aprenden a través de la repetición, y resulta que la mayoría de las cosas que son realmente significativas para aprender a través de miles de miles de repeticiones, se aprende a leer a través de la repetición, se aprende matemáticas de la escuela primaria a través de la repetición, la mayoría de las cosas que se puede aprender a través de la repetición, en realidad se puede gamify y convertirse en algo como Duolingo donde la gente lo hace mucho y lo hace divertido. Es un poco más difícil para cosas como explicaciones, que probablemente va a requerir algunos videos realmente buenos. Salcan está haciendo un muy buen trabajo con eso, pero para las cosas que requieren mucha repetición, creo que podemos utilizar los mismos métodos. Increíble, muchas gracias por compartir. Gracias.
