Cuando estaba aprendiendo a meditar por primera vez, la instrucción era simplemente prestar atención a mi respiración y con mi mente vagó para traer de vuelta. Sonaba bastante simple.. Sin embargo, me sentaba en estos retiros silenciosos, sudando a través de camisetas en medio del invierno.. Tomaba siestas cada vez que podía porque era un trabajo muy duro.. En realidad era agotador.. La instrucción era bastante simple, pero me faltaba algo muy importante.. ¿Por qué es tan difícil prestar atención? Bueno, los estudios muestran que incluso cuando realmente estamos tratando de prestar atención a algo, como tal vez esta charla, en algún momento alrededor de la mitad de nosotros se va a la deriva en un sueño despierto o tener este impulso de revisar nuestro feed Twitter. Resulta que estamos luchando contra uno de los procesos de aprendizaje más conservados evolutivamente actualmente conocidos en la ciencia, uno que se conserva de vuelta a los sistemas nerviosos más básicos conocidos por el hombre.. Este proceso de aprendizaje basado en recompensas se llama refuerzo positivo y negativo y básicamente va así. Vemos algo de comida que se ve bien, nuestro cerebro dice, calorías, supervivencia. Comemos la comida, la probamos, sabe bien, y especialmente con el azúcar, nuestros cuerpos envían una señal a nuestro cerebro que dice, recuerda lo que estás comiendo y dónde lo encontraste.. Ponemos este contexto de memoria dependiente y aprendemos a repetir el proceso la próxima vez. Ver comida, comer comida, sentirse bien, repetir. Activador, comportamiento, recompensa. Bueno, después de un tiempo nuestro cerebro creativo dice, sabes qué, puedes usar esto para algo más que recordar dónde está la comida.. Incluso o la próxima vez que te sientas mal, ¿por qué no intentas comer algo bueno para que te sientas mejor? Creemos que nuestros cerebros son la gran idea. Prueba esto y aprende rápidamente que si comemos chocolate o helado cuando estamos enojados o tristes nos sentimos mejor. El mismo proceso, sólo un disparador diferente. En lugar de esta señal de hambre que viene de nuestro estómago, esta señal emocional que se siente triste desencadena que es para comer. Tal vez en nuestros años de adolescencia éramos un nerd en la escuela y vemos a esos niños rebeldes fuera de fumar pensamos, hey quiero ser cool así que empezamos a fumar. El hombre Marlboro no era adorado y eso no fue un accidente.. Ver fresco, fumar para estar fresco, sentirse bien, repetir. Activador, comportamiento, recompensa. Y cada vez que hacemos esto aprendemos a repetir el proceso y se convierte en un hábito. Así que más tarde sentirse estresado desencadena que la urgencia de fumar un cigarrillo o de comer algo dulce. Ahora con estos mismos procesos cerebrales hemos pasado de aprender a sobrevivir a matarnos literalmente con estos hábitos.. La obesidad y el tabaquismo entre las principales causas prevenibles de morbilidad y mortalidad en el mundo. Así que de vuelta a mi respiración, ¿qué pasa si en lugar de luchar contra nuestro cerebro o tratando de forzarnos a prestar atención en su lugar aprovechamos este proceso de aprendizaje basado en la recompensa natural, pero añadió un giro. ¿Y si en vez de eso nos sentimos realmente curiosos sobre lo que estaba pasando en nuestra experiencia momentánea. Te daré un ejemplo.. En mi laboratorio estudiamos si el entrenamiento de atención plena podría ayudar a la gente a dejar de fumar. Ahora, al igual que tratando de forzarme a prestar atención a mi aliento, podrían intentar obligarse a dejar de fumar y la mayoría de ellos lo habían intentado antes y fracasaron en promedio seis veces.. Ahora, con el entrenamiento de la atención plena, dejamos un poco de forzar y en vez de eso nos centramos en ser curiosos.. De hecho, incluso les dijimos que fumaran.. ¿Qué? Dijimos adelante y fumar sólo ser realmente curioso acerca de lo que es como cuando lo haces y lo que se dieron cuenta. Bueno, aquí hay un ejemplo de uno de nuestros fumadores.. Dijo que fumar conscientemente huele a queso apestoso y sabe a químicos.. Ahora sabía cognoscitivamente que fumar era malo para ella.. Por eso se unió a nuestro programa.. Lo que descubrió sólo por ser curiosamente consciente cuando fumaba era que fumar sabe a mierda.. Ahora ella pasó del conocimiento a la sabiduría. Pasó de saber en su cabeza que fumar era malo para ella a saberlo en sus huesos.. Y el hechizo de fumar se rompió.. Empezó a desencantarse con su comportamiento.. Ahora la corteza prefrontal que parte más joven de nuestro cerebro desde una perspectiva evolutiva entiende a nivel intelectual que no debemos fumar y trata de ayudarnos a cambiar nuestro comportamiento para ayudarnos a dejar de fumar para ayudarnos a dejar de comer ese segundo ese tercero esa cuarta galleta. Llamamos a esto control cognitivo. Estamos usando la cognición para controlar nuestro comportamiento.. Desafortunadamente, esta es también la primera parte de un cerebro que se desconecta cuando nos estresamos, lo que no es tan útil. Ahora todos podemos relacionarnos con esto en nuestra propia experiencia. Estamos mucho más propensos a hacer cosas como gritarle a nuestros hijos esposos cuando estamos estresados o cansados aunque sabemos que no va a ser de ayuda. No podemos evitarlo.. Ahora, cuando la corteza prefrontal se desconecta, volvemos a nuestros hábitos, por lo que este desencanto es tan importante.. Ver lo que obtenemos de nuestros hábitos nos ayuda a entenderlos en un nivel más profundo para saberlo en nuestros propios huesos para que no tengamos que forzarnos a contenernos o contenernos del comportamiento.. Estamos menos interesados en hacerlo en primer lugar.. Esto es de lo que se trata la atención plena.. Ver muy claramente lo que obtenemos cuando nos quedamos atrapados en nuestros comportamientos. Desencantarse en un nivel visceral y de esta postura desencantada naturalmente dejar ir. Esto no es para decir que poof mágicamente dejamos de fumar, pero con el tiempo a medida que aprendemos a ver más y más claramente los resultados de nuestras acciones dejamos ir los viejos hábitos y formamos otros nuevos. La paradoja aquí es que la atención plena es sólo acerca de estar realmente interesado en acercarse y ser personal con lo que realmente está sucediendo en nuestros cuerpos y mentes de momento en momento. Esta voluntad de volverse hacia nuestra experiencia en lugar de tratar de hacer que los antojos desagradables desaparezcan tan rápido como sea posible. Y esta voluntad de volver hacia nuestra experiencia está apoyada por la curiosidad que es naturalmente gratificante. ¿Cómo se siente la curiosidad? Se siente bien. ¿Y qué pasa cuando nos sentimos curiosos? Empezamos a notar que los antojos están compuestos simplemente de sensaciones corporales. Oh, hay opresión, hay tensión, hay inquietud y que estas sensaciones del cuerpo van y vienen. Estas son piezas del tamaño de una mordida de experiencias que podemos manejar de momento en momento en lugar de ser golpeados por este enorme antojo de miedo en el que nos ahogamos. En otras palabras, cuando tenemos curiosidad nos alejamos de nuestros viejos patrones reactivos de hábitos basados en el miedo y nos metemos en ser. Nos convertimos en este científico interno donde esperamos ansiosamente el próximo punto de datos. Ahora bien, esto puede sonar demasiado simplista para afectar el comportamiento, pero en un estudio encontramos que el entrenamiento de atención plena era el doble de bueno que la terapia estándar de oro para ayudar a las personas a dejar de fumar. Así que realmente funciona. Y cuando estudiamos los cerebros de meditadores experimentados encontramos que partes de una red neuronal de procesamiento auto-referencial llamada la red de modo predeterminado estaban en juego. Ahora bien, una hipótesis actual es que una región de esta red llamada la corteza cingulada posterior se activa no necesariamente por el deseo mismo, pero cuando nos quedamos atrapados en ella, cuando nos succionan y nos lleva a dar un paseo. En contraste cuando dejamos ir, salir del proceso sólo por ser curiosamente conscientes de lo que está pasando, esta misma región verde se calma. Ahora estamos probando aplicaciones y programas de entrenamiento de atención plena basados en línea que apuntan a estos mecanismos centrales y usan irónicamente la misma tecnología que nos está llevando a la distracción para ayudarnos a salir de nuestros hábitos poco saludables de fumar, de comer estrés y otros comportamientos adictivos.. Ahora recuerde que bit sobre la memoria dependiente del contexto? Podemos entregar estas herramientas a los dedos de los dedos de las manos de la gente en el contexto que más importa. Así que podemos ayudarles a aprovechar su capacidad inherente para ser curiosamente conscientes de la derecha cuando ese impulso de fumar o el estrés comer o lo que sea que surja. Así que si no fumas o comes estrés, tal vez la próxima vez que sientas este impulso de revisar tu correo electrónico cuando estés aburrido o estés tratando de distraerte del trabajo o tal vez responder compulsivamente a ese mensaje de texto cuando estés conduciendo, mira si puedes aprovechar esta capacidad natural solo ten curiosamente conciencia de lo que está sucediendo en tu cuerpo y mente en ese momento.. Será sólo otra oportunidad para perpetuar uno de nuestros bucles de hábitos interminables y exhaustivos o salir de él. En lugar de mensaje de texto de asiento, texto compulsivamente detrás, se siente un poco mejor. Note el impulso, sienta curiosidad, sienta la alegría de dejar ir, y repita. Gracias.