Al proporcionar espacio para la evolución constante, todos podemos transformar cómo nos vemos a nosotros mismos y al mundo que nos rodea. Tened paciencia conmigo todo el mundo. Voy a empezar hoy con un poco de una nota pesada, pero prometo que las cosas se aclararán. Los puntos en esta pantalla representan una vida adulta en meses, asumiendo una esperanza de vida de 90. Así que si tienes 18 años en este momento, esta es una estimación optimista de los meses que te quedan. Tómese un segundo para tomar eso en. Probablemente no tantos como esperabas.. Y lamento decir que se pone peor porque alrededor de un tercio de ese tiempo se va a pasar durmiendo.. En promedio, 126 de esos meses irán a la escuela en su carrera. Alrededor de 18 se gastarán conduciendo 36 cocinando y comiendo, 36 haciendo tareas y mandados, y 36 cocinando y comiendo. Y alrededor de 27 en el baño y el cuidado de la higiene personal. Así que eso te deja con 334 meses, optimistamente, para todo lo demás. Así que aquí es donde marcan las casillas en su lista de cubos. Aquí es donde persigues tus pasiones y viajas por el mundo y dejas tu marca. Cómo pasas este tiempo va a determinar la calidad de tu vida. Pero esta vez no es sólo algo que pasas, también es algo que inviertes. Porque lo que hagas con él determinará literalmente el tipo de persona en la que te conviertas.. El cuerpo, la mente y el carácter que tendrás en el futuro están siendo activamente moldeados por cómo eliges usar tu tiempo hoy.. Así que toma un segundo y pregúntate, ¿qué quieres hacer en ese tiempo libre? ¿Qué cosas quieres hacer que no has hecho? ¿Con quién quieres pasar ese tiempo? ¿En qué vale la pena invertirlo? Ahora estaría dispuesto a apostar que desplazarse a través de TikTok no es una buena cosa. Binge viendo Netflix y jugando videojuegos probablemente no se me ocurrió. Pero hoy, el promedio de 18 años de edad en los Estados Unidos está en el ritmo para gastar. 93% de su tiempo libre restante mirando una pantalla. Eso no es contar el tiempo para la escuela. Así que envuelve tu cabeza alrededor de lo triste que es. Imagina llegar a la edad de 90 años, ver esta visualización de cómo pasaste todo tu tiempo después de la edad de 18 años, y pensar en todas las cosas que podrías haber hecho que no hiciste porque te distrajeste. Y también quiero que te preguntes, ¿qué crees que más de 26 años de tiempo de pantalla te haría? ¿Qué es eso una inversión en? ¿Cómo te cambiaría? Está bien establecido que hay un vínculo entre el tiempo de pantalla alta y problemas de salud mental como la depresión y la ansiedad. Pero recientemente, hemos empezado a desvelar las consecuencias cognitivas del uso excesivo de la tecnología también.. Cuando miramos nuestras pantallas, cambiamos constantemente nuestra atención entre diferentes piezas de información.. El TikTok promedio es de unos 15 segundos de largo, y más del 55% de las páginas web se ven durante 15 segundos o menos. Y si cambias tu atención cada 15 segundos durante un promedio de 8 horas y 39 minutos al día, te estás entrenando para distraerte crónicamente.. Piensa en lo que eso le hará a tu carrera, a tus relaciones, y a tu capacidad de perseguir las cosas que más te importan.. Desafortunadamente, las consecuencias del tiempo de la pantalla no se limitan a nuestra salud mental y nuestra cognición. Porque cada plataforma de medios sociales lleva un mensaje que afecta a lo que creemos. Ellos influyen en la forma en que nos vemos a nosotros mismos y en la forma en que vemos el mundo basado puramente en cómo están diseñados. Instagram inherentemente dice que su valor está definido en gran medida por lo que parece y lo que hace en vacaciones. Te obliga a capturar todos los momentos más significativos de tu vida en cámara y compartirlos con toda tu red social. E implícitamente dice que es más valioso tener un millar de personas que te darán aprobación social transitoria que unos pocos que se preocupan profundamente por ti, incluso cuando no es tu mejor día. Snapchat dice inherentemente que la calidad de nuestras relaciones se mide mejor por la frecuencia de nuestra comunicación, independientemente de lo que realmente estamos diciendo. Tienes un punto añadido a tu racha Snapchat, incluso si simplemente envías una foto del lado de tu cara con las rachas de la leyenda. Twitter dice que todo lo que vale la pena decir puede y debe reducirse a un número arbitrario de caracteres. Dice que el mundo es blanco y negro. Que es más importante ser actualizado sobre todo que profundamente informado sobre cualquier cosa. Y cuando empiezas a comparar los mensajes que estas plataformas están enviando con los de las tecnologías del pasado, empiezas a tener una idea de lo que podríamos estar perdiendo.. Porque la estructura inherente de un libro dice que el mundo es complejo y toma tiempo entender. Nos obliga a caminar en los zapatos de otras personas y ver las cosas desde su perspectiva con contexto. Y nos obliga a centrarnos en un tren de pensamiento durante un largo período de tiempo, que nutre nuestra atención.. Y la carta nos dice que nuestra comunicación no necesita ser frecuente.. Solo tiene que ser profundo.. Así que cuando se tiene en cuenta todo eso, rápidamente se hace evidente que el costo de oportunidad de este tiempo de pantalla es imposible de calcular. Y nunca he mostrado esta visualización a nadie que realmente quiere gastar el 93% de su financiación restante. Así que hay una gran diferencia entre cuánto tiempo decimos que nuestras pantallas valen y cuánto tiempo les damos realmente. Y es crítico darse cuenta de que no es un accidente. Eso es por diseño.. Es una consecuencia de un modelo de negocio que tiene incentivos que están fundamentalmente desalineados con su bienestar. Porque eres el producto que venden las redes sociales. Estos servicios son gratuitos porque te están monetizando. Se benefician ayudando a los anunciantes a cambiar su comportamiento futuro. Ya sea en ese lugar donde pasas tu tiempo, cómo gastas tu dinero, o incluso por quién votas.. Para hacer eso, tienen que hacer dos cosas.. Necesitan averiguar qué anuncios van a influir en usted mediante la recopilación de tantos datos sobre usted como sea posible. Y luego tienen que mostrarte tantos de esos anuncios como sea posible. Así que las redes sociales son gratis porque lo pagas con tu tiempo. Su beneficio está directamente relacionado con cuánto tiempo pueden conseguir que te desplaces. Y cada plataforma de redes sociales está en una batalla entre sí para capturar la mayor parte de su tiempo libre posible. Así que vamos a ejecutar un experimento de pensamiento. Quiero que te preguntes cuánto pagarías por tu plataforma de redes sociales favorita si optara por ser una plataforma para ti? Te he cobrado una cuota mensual de suscripción. Así que elige la aplicación que más usas. Y levanta la mano si pagas al menos $5 al mes. Vale, ¿qué tal 10 dólares al mes?. Bueno, vamos a hacer un cálculo rápido para averiguar cuánto estamos pagando efectivamente por una aplicación como TikTok. Así que pasas mucho tiempo a una tasa de $20 por hora y estás pasando dos horas al día en la plataforma. O 30 días en un mes. Así que estás pagando $1200 al mes por TikTok. Así que cuando empiezas a hacer este tipo de análisis, rápidamente se vuelve claro que la mayoría de nosotros estamos pagando drásticamente por las redes sociales. Así que vamos a hacer esto. Averigua lo que significa para ti sacar mucho provecho de las plataformas de redes sociales. Para hacer eso, tienes que hacer dos cosas.. Tienes que preguntarte qué valor ofrecen estos servicios.. Y en segundo lugar, tienes que preguntar cuánto de tu tiempo vale ese valor? Ahora, quiero ser claro que no estoy diciendo que las redes sociales están sin valor. Puede ser una herramienta increíblemente poderosa. Puede fomentar las relaciones. Te puede presentar nuevas ideas. Incluso puede provocar movimientos sociales. Pero tenemos que aprender a usarlo con moderación.. No dejes que llegues a la edad de 90 años.. Sólo para mirar hacia atrás en su vida y darse cuenta de que mientras que usted estaba tratando de evitar FOMO, en realidad se perdió en la vida. Ese tiempo libre es su recurso más valioso. No lo des gratis.. Gracias.