Muchas gracias.. Bueno, me gustaría empezar con testículos.. Los hombres que duermen cinco horas por noche tienen testículos significativamente más pequeños que los que duermen siete horas o más. Además, los hombres que duermen habitualmente sólo cuatro o cinco horas por noche tendrán un nivel de testosterona, que es el de alguien de diez años de edad.. Así que la falta de sueño envejecerá a un hombre por una década en términos de ese aspecto crítico del bienestar. Y vemos una impermanencia equivalente en la salud reproductiva femenina causada por la falta de sueño. Esta es la mejor noticia que tengo para ti hoy.. A partir de este punto, sólo puede empeorar. No sólo te hablaré de las cosas maravillosamente buenas que suceden cuando duermes, sino de las cosas alarmantemente malas que suceden cuando no tienes suficiente.. Tanto para el cerebro como para el cuerpo. Permítanme comenzar con el cerebro y las funciones de aprender en la memoria. Porque lo que hemos descubierto en los últimos diez años es que necesitas dormir después de aprender a presionar esencialmente el botón de guardar esos nuevos recuerdos para que no te olvides. Pero recientemente descubrimos que también necesitas dormir antes de aprender. Y ahora para preparar tu cerebro, casi como una esponja seca, listo inicialmente para absorber nueva información. Y sin dormir, los circuitos de memoria del cerebro se vuelven esencialmente anegados por así decirlo, y no se pueden absorber nuevos recuerdos. Así que déjame mostrarte los datos. Aquí en el estudio, decidimos probar la hipótesis de que tirar del viejo caballero era una buena idea. Así que tomamos un grupo de individuos y los asignamos a uno de dos grupos experimentales, un grupo de sueño y un grupo de privación de sueño. Ahora el grupo de sueño, van a tener un total de ocho horas de sueño. Pero el grupo de privación los mantendremos despiertos en el laboratorio bajo completa supervisión.. Por cierto, no hay nudillos ni cafeína, así que es miserable para todos los involucrados.. Y al día siguiente, vamos a colocar a esos participantes dentro de un escáner de resonancia magnética.. Y vamos a hacer que intenten aprender toda una lista de hechos nuevos mientras estamos tomando instantáneas de la actividad cerebral.. Y luego vamos a probarlos para ver lo efectivo que ha sido ese aprendizaje.. Y eso es lo que estás viendo aquí en el eje vertical. Y cuando pones esos dos grupos cabeza a cabeza, lo que encuentras es un déficit del 40% bastante significativo en la capacidad del cerebro para hacer nuevos recuerdos sin dormir. Creo que esto debería ser sobre considerar lo que sabemos que está sucediendo a dormir en nuestras poblaciones educativas en este momento.. De hecho, para ponerlo en contexto, sería la diferencia en un niño como un examen versus fallar miserablemente, 40%. Y hemos ido a descubrir lo que va mal dentro de su cerebro para producir este tipo de discapacidades de aprendizaje. Y hay una estructura que se sienta a la izquierda y el lado derecho de su cerebro llamado el hipocampo. Y puedes pensar en el hipocampo casi como la bandeja de entrada informativa de tu cerebro.. Es muy bueno en recibir nuevos archivos de memoria y luego aferrarse a ellos. Y cuando miras esta estructura en esas personas que han tenido una noche completa de sueño, vimos mucha actividad saludable relacionada con el aprendizaje.. Sin embargo, en aquellas personas que estaban privadas del sueño, en realidad no pudimos encontrar ninguna señal significativa.. Así que es casi como esa privación de sueño había apagado la bandeja de entrada de la memoria y cualquier nuevo archivo entrante, que estaban siendo rebotados. No se podía realmente comprometer nuevas experiencias a la memoria. Así que eso es lo malo que puede pasar si te quitara el sueño, pero déjame volver a ese grupo de control por un segundo.. ¿Recuerdas a esas personas que durmieron ocho horas? Bueno, podemos hacer una pregunta muy diferente.. ¿Qué pasa con la calidad fisiológica de su sueño cuando lo consigue que restaura y mejora su memoria y capacidad de aprendizaje todos los días? Y al colocar electrodos por toda la cabeza, lo que hemos descubierto es que hay grandes ondas cerebrales poderosas que ocurren durante las etapas más profundas del sueño que han montado sobre ellos las espectaculares ráfagas de actividad eléctrica que llamamos husillos de sueño. Y es la calidad combinada de estas ondas cerebrales del sueño profundo que actúa como un mecanismo de transferencia de archivos en la noche. Cambiar los recuerdos de un depósito vulnerable a corto plazo a un sitio de almacenamiento más permanente a largo plazo dentro del cerebro y por lo tanto protegerlos, haciéndolos seguros. Y es importante que entendamos lo que durante el sueño realmente transaccionar estos beneficios de la memoria porque hay implicaciones médicas y sociales reales y que sólo les decimos acerca de un área que hemos movido este trabajo a clínicamente, que es el contexto del envejecimiento y la demencia. Porque, por supuesto, no es ningún secreto que a medida que envejecemos, nuestras habilidades de aprendizaje y memoria comienzan a desvanecerse y a declinar.. Pero lo que también hemos descubierto es que una firma fisiológica del envejecimiento es que su sueño empeora, especialmente esa profunda calidad de sueño que estaba discutiendo. Y sólo el año pasado finalmente publicamos evidencia de que estas dos cosas no son simplemente co-ocurrentes, están significativamente interrelacionadas. Y sugiere que la interrupción del sueño profundo es un factor poco apreciado que está contribuyendo al deterioro cognitivo o la disminución de la memoria en el envejecimiento y más recientemente hemos descubierto en la enfermedad de Alzheimer también. Ahora sé que es una noticia extraordinariamente deprimente.. Está en el correo, viene hacia ti, pero hay un potencial lado positivo aquí.. A diferencia de muchos de los otros factores que conocemos están asociados con el envejecimiento. Por ejemplo, cambios en la estructura física del cerebro. Eso es diabólicamente difícil de tratar.. Pero ese sueño es una pieza que falta en el rompecabezas explicativo del envejecimiento en Alzheimer es emocionante porque podemos ser capaces de hacer algo al respecto. Y una manera en que nos estamos acercando a esto en mi centro de sueño no es usando pastillas para dormir, por cierto. Desafortunadamente, son instrumentos contundentes que no producen sueño naturalista. En lugar de eso, estamos desarrollando un método basado en esto.. Se llama estimulación cerebral de corriente directa.. Inserte una pequeña cantidad de tensión en el cerebro. Tan pequeño, normalmente no lo sientes, pero tiene un impacto medible.. Ahora, si aplicas esta estimulación durante el sueño en jóvenes adultos sanos, como si estuvieras cantando a tiempo con esas ondas cerebrales del sueño profundo, no sólo puedes amplificar el tamaño de esas ondas cerebrales del sueño profundo, sino que al hacerlo, podemos casi duplicar la cantidad de beneficio de la memoria que obtienes del sueño.. La pregunta ahora es si podemos traducir esta misma tecnología asequible y potencialmente portátil a adultos mayores y a aquellos con demencia.. ¿Podemos recuperar alguna cualidad saludable de sueño profundo? Y al hacerlo, ¿podemos salvar aspectos de su función de aprendizaje y memoria? Esa es mi verdadera esperanza ahora.. Ese es uno de nuestros objetivos de tiro a la luna, por así decirlo.. Así que ese es un ejemplo de sueño para tu cerebro, pero el sueño es tan esencial para tu cuerpo.. Y ya hemos hablado sobre la pérdida del sueño y su sistema reproductivo. O podría hablarte sobre la pérdida del sueño y tu sistema cardiovascular.. Y que todo lo que se necesita es una hora, porque hay un experimento global realizado en 1.600 millones de personas en 70 países dos veces al año. Y se llama "Hora de Ahorro a la Luz del Día". Ahora, en la primavera, cuando perdemos una hora de sueño, vemos un posterior aumento del 24% en los ataques al corazón que al día siguiente. En otoño, cuando ganamos una hora de sueño, vemos una reducción del 21% en los ataques cardíacos. Y ves exactamente el mismo perfil para los accidentes automovilísticos, los accidentes de tráfico, incluso las tasas de suicidio.. Pero como una inmersión más profunda, quiero centrarme en esta pérdida de sueño y tu sistema inmunológico.. Y aquí voy a introducir estos encantadores elementos azules en la imagen. Se llaman células asesinas naturales.. Y puedes pensar en células asesinas naturales, casi como los agentes del servicio secreto de tu sistema inmunológico.. Son muy buenos para identificar los elementos peligrosos no deseados y eliminarlos. De hecho, lo que están haciendo aquí es destruir una masa tumoral cancerosa.. Así que lo que deseas es un conjunto viril de estos asesinos inmunes en todo momento. Y trágicamente, eso es lo que no tienes si no duermes lo suficiente.. Así que aquí en este experimento, no vas a tener tu sueño privado durante toda una noche. Simplemente vas a tener tu sueño restringido a cuatro horas por una sola noche.. Y luego vamos a mirar para ver cuál es el porcentaje de reducción en la actividad celular inmune que sufres. Y no es pequeño, no es 10%, no es 20%, hubo una caída del 70% en la actividad celular asesina natural. Ese es un estado preocupante de deficiencia inmunitaria.. Y tal vez puedas entender por qué ahora estamos encontrando vínculos significativos entre la corta duración del sueño y su riesgo para el desarrollo de numerosas formas de cáncer. Actualmente, esa lista incluye cáncer de intestino, cáncer de próstata y cáncer de mama. De hecho, el vínculo entre la falta de sueño y el cáncer es ahora tan fuerte que la Organización Mundial de la Salud ha clasificado cualquier forma de trabajo nocturno como un probable carcinógeno debido a una interrupción de sus ritmos de peso del sueño. Así que puede que hayas oído hablar de esa vieja máxima de que puedes dormir cuando estás muerto.. Bueno, estoy siendo bastante serio ahora, es un consejo mortalmente imprudente.. Sabemos esto a partir de estudios epidemiológicos a través de millones de individuos. Hay una simple verdad.. Cuanto más corto es tu sueño, más corta es tu vida.. El sueño corto predice todas las causas de mortalidad. Y si aumentas tu riesgo de desarrollar cáncer o incluso la enfermedad de Alzheimer, no estamos lo suficientemente inquietos.. Desde entonces hemos descubierto que la falta de sueño incluso erosionará el mismo tejido de la vida biológica en sí, su código genético de ADN. Así que aquí en este estudio, tomaron un grupo de adultos sanos y los limitaron a seis horas de sueño por noche durante una semana.. Y luego midieron el cambio en su perfil de actividad genética en relación a cuando esos mismos individuos estaban durmiendo ocho horas enteras por noche.. Y hubo dos hallazgos críticos. En primer lugar, un considerable y significativo 711 genes fueron distorsionados en su actividad causada por la falta de sueño. El segundo resultado fue que alrededor de la mitad de esos genes fueron en realidad aumentados en su actividad. La otra mitad se redujo. Ahora bien, los genes que fueron apagados por falta de sueño fueron genes asociados con su sistema inmunológico. Así que una vez más se puede ver que la deficiencia inmune. En contraste, aquellos genes que en realidad fueron regulados o aumentados por falta de sueño fueron genes asociados con la promoción de tumores, genes asociados con inflamación crónica a largo plazo dentro del cuerpo, y genes asociados con estrés y como consecuencia de enfermedades cardiovasculares.. Simplemente no hay ningún aspecto de su bienestar que pueda retirarse a la señal de la privación del sueño y escapar ileso. Es más bien como una tubería de agua rota en tu casa, la pérdida de sueño se filtrará en cada nuck y cranny de tu fisiología. Incluso alterando el ADN mismo y haces clic en el alfabeto que deletrea tu narrativa diaria de salud. Y en este punto usted puede estar pensando oh Dios mío ¿cómo empiezo a dormir mejor? ¿Cuáles son sus consejos para un buen sueño? Mucho más allá de evitar el impacto dañino y dañino del alcohol y la cafeína en el sueño y si usted está luchando con el sueño por la noche evitando siestas durante el día tengo dos consejos para usted. La primera es la regularidad.. Vete a la cama al mismo tiempo, despierta al mismo tiempo.. No importa si es el día de la semana o la regularidad del fin de semana es el rey y anclará su sueño y mejorará la cantidad y la calidad de ese sueño. El segundo es mantenerlo fresco.. Su cuerpo necesita bajar su temperatura central alrededor de dos a tres grados Fahrenheit para iniciar el sueño y luego permanecer dormido. Y es la razón por la que siempre encontrarás más fácil dormir en una habitación que hace demasiado frío que demasiado calor. Así que apunta a una temperatura del dormitorio de alrededor de 65 grados o unos 18 grados Celsius que va a ser óptimo para el sueño de la mayoría de la gente. Y luego finalmente en dar un paso atrás entonces ¿cuál es la declaración crítica de la misión aquí?. Dormir desafortunadamente no es un lujo de estilo de vida opcional. El sueño es una necesidad biológica no negociable. Es su sistema de soporte vital y es el mejor esfuerzo de la madre naturaleza aún en la inmortalidad. Y la destrucción del sueño en todas las naciones industrializadas está teniendo un impacto catastrófico en nuestra salud o bienestar. Incluso la seguridad y la educación de nuestros hijos. Es una epidemia silenciosa de pérdida del sueño y se está convirtiendo rápidamente en uno de los mayores desafíos de salud pública que enfrentamos en el siglo XXI.. Creo que ahora es el momento de reclamar nuestro derecho a una noche completa de sueño y sin vergüenza o ese desafortunado estigma de pereza. Y al hacerlo podemos reunirnos con el elixir más poderoso de la vida. El cuchillo suizo del ejército de la salud por así decirlo. Y con esa caja de jabón corrí hasta el final, simplemente diré buenas noches, buena suerte y sobre todo. Espero que duermas bien.. Muchas gracias.. Gracias.. Muchas gracias.. No, no, no, quédate ahí un segundo.. Buen trabajo no huyendo sin embargo. Te lo agradezco.. Eso fue aterrador.. De nada.. Sí. Gracias.. Gracias.. Como no podemos dormir, ¿qué se supone que debemos hacer? ¿Qué hacemos cuando estamos como tirando y volviéndonos en la cama tarde en la noche o haciendo trabajo de turno o cualquier otra cosa? Así que tienes razón, no podemos alcanzar el sueño.. El sueño no es como el banco.. No puedes acumular una deuda y luego esperar pagarla en un momento posterior.. También debo notar la razón de que es tan catastrófico que nuestra salud se deteriora tan rápidamente.. El primero es porque los seres humanos son la única especie que deliberadamente se privan del sueño sin razón aparente. Como somos inteligentes. Y lo digo porque lo que significa es que la madre naturaleza a lo largo del curso de la evolución nunca ha tenido que enfrentar el desafío de esta cosa llamada privación del sueño.. Así que nunca ha desarrollado una red de seguridad.. Y es por eso que cuando duermes, las cosas implosionan tan rápidamente tanto en el cerebro como en el cuerpo.. Así que sólo tienes que priorizar. De acuerdo.. Así que si te quedas en la cama despierta demasiado tiempo, deberías levantarte de la cama e ir a una habitación diferente y hacer algo diferente.. La razón es porque su cerebro muy rápidamente asociará su habitación con el lugar de la vigilia. Y tienes que romper esa asociación.. Así que solo vuelve a la cama cuando tengas sueño.. Y de esa manera volverás a aprender la asociación que una vez tuviste, que es tu cama es el lugar del sueño.. Así que la analogía sería que nunca te sentarías en la mesa esperando a tener hambre.. Entonces, ¿por qué te acuestas en la cama esperando a dormir?. Bueno, gracias por esa llamada de atención.. Buen trabajo, Matt.. Muy bien recibido.. Muchas gracias.