Cuando era niño, el desastre que más nos preocupaba era una guerra nuclear.. Por eso teníamos un barril como este en nuestro sótano lleno de latas de comida y agua.. Cuando llegó el ataque nuclear, se suponía que íbamos a bajar, acurrucarnos y comer del barril.. Hoy en día, el mayor riesgo de catástrofe global no se ve así. En lugar de eso, se ve así.. Si algo mata a más de 10 millones de personas en las próximas décadas, es más probable que sea un virus altamente infeccioso que una guerra.. No misiles, sino microbios. Ahora, parte de la razón de esto es que hemos invertido una gran cantidad en la disuasión nuclear. Pero en realidad hemos invertido muy poco en un sistema para detener una epidemia.. No estamos listos para la próxima epidemia.. Veamos el ébola.. Estoy seguro de que todos lo leyeron en el periódico.. Muchos desafíos difíciles. Lo seguí cuidadosamente a través de las herramientas de análisis de casos que usamos para rastrear la erradicación de la polio.. Y al ver lo que pasó, el problema no era que hubiera un sistema que no funcionara lo suficientemente bien.. El problema era que no teníamos un sistema en absoluto.. De hecho, hay algunas piezas clave bastante obvias que faltan. No teníamos un grupo de epidemiólogos listos para ir que hubiera ido, visto lo que era la enfermedad, ver lo lejos que se había propagado. Los informes de los casos aparecieron en papel.. Me retrasé mucho antes de que se pusieran en línea y eran extremadamente inexactos. No teníamos un equipo médico listo para ir.. No teníamos forma de preparar a la gente.. Ahora, la medicina y algunas fronteras hicieron un gran trabajo orquestando voluntarios. Pero aun así, fuimos mucho más lentos de lo que deberíamos haber estado llevando a los miles de trabajadores a estos países.. Y una gran epidemia nos requeriría tener cientos de miles de trabajadores. No había nadie allí para ver los enfoques de tratamiento. Nadie que mire los diagnósticos.. Nadie para averiguar qué herramientas se deben utilizar. Como ejemplo, podríamos haber tomado la sangre de los sobrevivientes, procesarla, y poner ese plasma de nuevo en la gente para protegerlos. Pero eso nunca fue probado.. Así que había muchas cosas que faltaban.. Y estas cosas son realmente un fracaso global. La OMS fue financiada para monitorear epidemias, pero no para hacer estas cosas de las que hablé.. Ahora en el cine, es muy diferente.. Hay un grupo de epidemiólogos guapos listos para ir. Se mudan, salvan el día, pero eso es puro Hollywood.. La falta de preparación podría permitir que la próxima epidemia sea dramáticamente más devastadora que el Ébola. Echemos un vistazo a la progresión del ébola durante este año.. Cerca de 10.000 personas murieron, y casi todas estaban en los tres países africanos. Hay tres razones por las que no se difundió más. La primera es que hubo mucho trabajo heroico por parte de los trabajadores de la salud. Encontraron a la gente y previnieron más infecciones.. El segundo es la naturaleza del virus.. El ébola no se propaga por el aire. Y para cuando eres contagioso, la mayoría de la gente está tan enferma que está postrada en cama.. En tercer lugar, no llegó a muchas áreas urbanas. Y eso fue sólo suerte.. Si entrara en zonas mucho más urbanas, el número de casos habría sido mucho mayor.. Así que la próxima vez quizá no tengamos tanta suerte.. Usted puede tener un virus donde la gente se siente lo suficientemente bien mientras que son contagiosos que se suben a un avión o van a un mercado. La fuente del virus podría ser una epidemia natural como el Ébola o podría ser el bioterismo. Así que hay cosas que literalmente empeorarían las cosas mil veces.. De hecho, veamos un modelo de virus que se diseminó por el aire como la gripe española en 1918.. Así que esto es lo que pasaría. Se extendería.. Así que este es un problema serio.. Deberíamos preocuparnos.. Pero de hecho, podemos construir un muy buen sistema de respuesta. Tenemos los beneficios de toda la ciencia y la tecnología de la que hablamos aquí.. Tenemos teléfonos celulares para obtener información del público y obtener información para ellos. Tenemos mapas satelitales donde podemos ver dónde están las personas y dónde se están moviendo.. Tenemos avances en biología que deberían cambiar dramáticamente el tiempo de vuelta para mirar a un patógeno y ser capaces de hacer medicamentos y vacunas que se adapten a ese patógeno. Así que podemos tener herramientas, pero esas herramientas necesitan ser puestas en un sistema global de salud y necesitamos preparación. Creo que las mejores lecciones sobre cómo prepararse son de nuevo lo que hacemos para la guerra.. Y podemos ver que tenemos un montón de cosas que podemos hacer para obtener información del público y podemos ver que tenemos un montón de cosas que podemos hacer para obtener información del público. Podemos ver que tenemos un montón de cosas que se pueden hacer que podemos ver el sistema de salud mundial y necesitamos preparación. Creo que las mejores lecciones sobre cómo prepararse son de nuevo lo que hacemos para la guerra.. Para los soldados, tenemos tiempo completo esperando para ir. Tenemos reservas que pueden escalarnos hasta grandes cantidades.. Una OTAN tiene una unidad móvil que puede desplegarse muy rápidamente. La OTAN hace muchos juegos de guerra para comprobar si hay gente bien entrenada.. y logística y las mismas frecuencias de radio. Así que están absolutamente listos para ir. Así que esas son las cosas que necesitamos para lidiar con una epidemia.. ¿Cuáles son las piezas clave? Primero es que necesitamos sistemas de salud fuertes en los países pobres. Ahí es donde las madres pueden dar a luz con seguridad, los niños pueden recibir todas sus vacunas, pero también donde veremos el brote muy pronto. Necesitamos un núcleo de reserva médica.. Mucha gente que tiene el entrenamiento y los antecedentes que están listos para ir con la experiencia. Y luego tenemos que emparejar a esa gente médica con los militares, aprovechando la capacidad de los militares para moverse rápidamente a las áreas de logística y seguridad. Tenemos que hacer simulaciones, juegos de gérmenes, no juegos de guerra, para ver dónde están los agujeros.. La última vez que se hizo un juego de gérmenes en los Estados Unidos fue en 2001, y no fue tan bien. Hasta ahora, la puntuación es gérmenes ganados, la gente cero. Finalmente, necesitamos mucha I+D avanzada en áreas de vacunas y diagnósticos.. Hay algunos grandes avances, como el virus Dino Asociado, que podría funcionar muy, muy rápidamente. Ahora, no tengo un presupuesto exacto para lo que esto costaría, pero estoy bastante seguro de que es muy modesto en comparación con el daño potencial. El banco mundial estima que si tenemos una epidemia mundial de gripe, la riqueza mundial disminuirá en más de 3 billones de dólares.. Y tendríamos millones y millones de muertes.. Estas inversiones ofrecen beneficios significativos más allá de estar preparados para la epidemia. La atención primaria de la salud, la I+D, esas cosas reducirían la equidad mundial en materia de salud y harían al mundo más justo y más seguro. Así que creo que esto debería ser absolutamente una prioridad.. No hay necesidad de entrar en pánico.. No tenemos que acumular latas de espaguetis ni bajar al sótano.. Pero tenemos que irnos porque el tiempo no está de nuestro lado.. De hecho, si hay una cosa positiva que puede salir de la epidemia de Ébola, es que puede servir como un calentamiento temprano, una llamada de atención, para prepararse. Si empezamos ahora, podemos estar listos para la próxima epidemia.. Gracias.. Aplauso