¿Y si te dijera que hay algo que puedes hacer ahora mismo que tendría un beneficio positivo inmediato para tu cerebro, incluyendo tu estado de ánimo y tu enfoque? ¿Y qué si te dijera que esa misma cosa podría durar mucho tiempo y proteger tu cerebro de diferentes condiciones como la depresión, la enfermedad de Alzheimer o la demencia? ¿Lo harías? Sí, estoy hablando de los poderosos efectos de la actividad física que simplemente está moviendo tu cuerpo, tiene beneficios inmediatos de larga duración y protección para tu cerebro y pueden durar el resto de tu vida. Así que lo que quiero hacer hoy es contarles una historia sobre cómo uso mi profunda comprensión de la neurociencia como profesor de neurociencia para esencialmente hacer un experimento sobre mí mismo en el que descubrí la ciencia subyacente por qué el ejercicio es lo más transformador que puedes hacer por tu cerebro hoy.. Ahora, como neurocientífico, sé que nuestro cerebro, esa es la cosa en nuestra cabeza ahora mismo, esa es la estructura más compleja conocida por la humanidad.. Pero una cosa es hablar del cerebro y otra es verlo.. Así que aquí hay un verdadero cerebro humano preservado y va a ilustrar dos áreas clave de las que vamos a hablar hoy. La primera es la corteza prefrontal justo detrás de tu frente, crítica para cosas como la toma de decisiones, el enfoque, la atención y tu personalidad. La segunda área clave se encuentra en el lóbulo temporal que se muestra aquí. Usted tiene dos lóbulos temporales en su cerebro, el derecho y el izquierdo y profundo en el lóbulo temporal es una estructura clave, crítica para su capacidad de formar y retener nuevos recuerdos a largo plazo para hechos y eventos y que la estructura se llama el hipocampo. Así que siempre me ha fascinado el hipocampo.. ¿Cómo puede ser que un evento que dura sólo un momento, decir tu primer beso o el momento en que nació tu primer hijo, pueda formar un recuerdo que ha cambiado tu cerebro que dura toda una vida?. Quería comenzar y registrar la actividad de las células cerebrales individuales en el hipocampo como sujetos que estaban formando nuevos recuerdos y esencialmente tratando de decodificar cómo esos breves estallidos de actividad eléctrica, que es cómo las neuronas se comunican entre sí, cómo esos breves estallidos nos permitieron formar un nuevo recuerdo o no.. Pero hace unos años hice algo muy inusual en la ciencia. Como profesor de ciencias neuronales, decidí cambiar completamente mi programa de investigación porque encontré algo que era tan increíble con el potencial de cambiar tantas vidas que tuve que estudiarlo.. Descubrí y experimenté los efectos de cambio cerebral del ejercicio y lo hice de una manera completamente initvertina. En realidad estaba en la cima de todo el trabajo de memoria que estaba haciendo. Los datos estaban vertidos en. Me estaba conociendo en mi campo por todo este trabajo de memoria. Debería haber ido genial.. Fue científicamente.. Pero cuando metí la cabeza por la puerta de mi laboratorio, noté algo. No tenía vida social.. Pasé demasiado tiempo escuchando esas células cerebrales en una habitación oscura sola.. No moví mi cuerpo en absoluto.. Había ganado 25 libras y en realidad me tomó muchos años darme cuenta de que en realidad era miserable y no debería ser miserable. Fui a un viaje de rafting solo porque no tenía vida social.. Volví pensando, Dios mío, era la persona más débil en ese viaje y volví con una misión.. Dije que nunca volveré a sentirme como la persona más débil en un viaje de rafting por el río.. Eso es lo que me hizo ir al gimnasio. Enfoqué a mi tipo Una personalidad en ir a todas las clases de ejercicio en el gimnasio. Lo intenté todo.. Fui a kickbox, a bailar, a yoga, a clases de step y al principio fue muy duro.. Pero lo que noté es que después de cada entrenamiento inductor de sudor que intenté, tuve este gran impulso de humor y este gran impulso de energía y eso es lo que me mantuvo volviendo al gimnasio. Bueno, empecé a sentirme más fuerte.. Empecé a sentirme mejor.. Incluso perdí 25 libras.. Ahora adelante rápido un año y medio en este programa de ejercicio regular. Me di cuenta de algo que realmente me hizo sentarme y tomar notas. Yo estaba sentado en mi escritorio escribiendo una beca de investigación y un pensamiento pasó por mi mente que nunca había pasado por mi mente antes y ese pensamiento era gee Grant escribir está yendo bien hoy. Sí, todos los científicos siempre se ríen cuando digo eso porque la escritura de Grant nunca va bien.. Es tan difícil.. Siempre te estás tirando el pelo tratando de llegar a esa idea de ganar un millón de dólares.. Pero me di cuenta de que la escritura de la beca iba bien porque fui capaz de enfocar y mantener mi atención durante más tiempo del que tenía antes y mi memoria a largo plazo con lo que estaba estudiando en mi propio laboratorio parecía ser mejor en mí y fue entonces cuando lo junté. Tal vez todo ese ejercicio que había incluido y añadido a mi vida estaba cambiando mi cerebro. Tal vez hice un experimento en mí mismo sin siquiera saberlo. Así que como un neurocientífico curioso fui a la literatura para ver lo que podía encontrar sobre lo que sabíamos acerca de los efectos del ejercicio en el cerebro y lo que encontré era una literatura emocionante y creciente que estaba mostrando esencialmente todo lo que noté en mí mismo. Mejor estado de ánimo, mejor energía, mejor memoria, mejor atención y cuanto más aprendí, más me di cuenta de lo poderoso que era el ejercicio que finalmente me llevó a la gran decisión de cambiar completamente mi enfoque de investigación. Y ahora, después de varios años de enfocarme realmente en esta pregunta, he llegado a la siguiente conclusión: el ejercicio es lo más transformador que puedes hacer por tu cerebro hoy.. Por las tres razones siguientes:. Número uno, tiene efectos inmediatos en tu cerebro.. Un solo entrenamiento que haga aumentará inmediatamente los niveles de neurotransmisores como dopamina, serotonina y noradrenalina. Eso va a aumentar tu estado de ánimo justo después de ese entrenamiento, exactamente lo que estaba sintiendo. Mi laboratorio demostró que un solo entrenamiento puede mejorar su capacidad de cambiar y enfocar la atención y que la mejora del enfoque durará por lo menos dos horas. Y finalmente los estudios han demostrado que un solo entrenamiento mejorará sus tiempos de reacción, lo que básicamente significa que usted va a ser más rápido en la captura de esa taza de Starbucks que cae del mostrador, que es muy, muy importante. Pero estos efectos inmediatos son transitorios. Te ayudan justo después.. Lo que tienes que hacer es hacer lo que hice que es cambiar tu régimen de ejercicio, aumentar tu función cardio respiratoria para obtener los efectos de larga duración. Y estos efectos son de larga duración porque el ejercicio realmente cambia la anatomía, la fisiología y la función del cerebro. Empecemos con mi área cerebral favorita, el hipocampo.. El hipocampo o ejercicio en realidad produce nuevas células cerebrales, nuevas células cerebrales en el hipocampo que en realidad aumentan su volumen, así como mejorar su memoria a largo plazo. Y que incluyendo un nuevo y yo. Número dos, el hallazgo más común en los estudios de neurociencia, mirando a los efectos del ejercicio, el ejercicio a largo plazo es la función de atención mejorada dependiente de su corteza prefrontal. Usted no sólo consigue un mejor enfoque y atención, pero el volumen del hipocampo aumenta también. Y finalmente, usted no sólo consigue efectos inmediatos del estado de ánimo con el ejercicio, pero los duran por mucho tiempo así que usted consigue aumentos duraderos en esos neurotransmisores del buen estado de ánimo. Pero realmente, la cosa más transformadora que el ejercicio hará es sus efectos protectores en su cerebro. Aquí se puede pensar en el cerebro como un músculo. Cuanto más estás haciendo ejercicio, más grande y fuerte es tu hipocampo y la corteza prefrontal se pone. ¿Por qué es eso importante? Porque la corteza prefrontal y el hipocampo son las dos áreas que son más susceptibles a las enfermedades neurodegenerativas y el deterioro cognitivo normal en el envejecimiento. Así que con el aumento del ejercicio durante tu vida, no vas a curar la demencia o la enfermedad de Alzheimer. Pero lo que vas a hacer es crear el hipocampo más fuerte y más grande de la corteza prefrontal.. Así que toma más tiempo para que estas enfermedades realmente tienen un efecto. Usted puede pensar en el ejercicio, por lo tanto, como un 401k sobrealimentado para su cerebro. Y es aún mejor porque es gratis. Así que este es el punto en la charla donde todo el mundo dice, que suena tan interesante, Wendy. Pero sólo quiero saber una cosa.. Y es decir, sólo dime la cantidad mínima de ejercicio. Necesito conseguir todos estos cambios.. Así que voy a decirte la respuesta a esa pregunta.. Primero, buenas noticias. No tienes que convertirte en triatleta para conseguir estos efectos.. La regla general es que quieres hacer de tres a cuatro veces por semana ejercicio, mínimo 30 minutos una sesión de ejercicio. Y quieres hacer ejercicio aeróbico en. Es decir, sube el ritmo cardíaco.. Y la buena noticia es que no tienes que ir al gimnasio para conseguir una membresía de gimnasio muy cara. No hay un paseo extra alrededor de la manzana en su paseo de poder. ¿Ves las escaleras?. Y aspirar energía puede ser tan bueno como la clase de aeróbic que vas a tomar en el gimnasio. Así que he pasado de ser un pionero en la memoria a un explorador de ejercicio.. De entrar en el funcionamiento más interno del cerebro a tratar de entender cómo el ejercicio puede mejorar nuestra función cerebral. Y mi objetivo en mi laboratorio ahora mismo es ir más allá de esa regla que acabo de darte tres o cuatro veces a la semana, 30 minutos.. Quiero entender la receta óptima de ejercicio para usted a su edad, a su nivel de aptitud, para su formación genética para maximizar los efectos del ejercicio hoy y también para mejorar su cerebro y proteger su cerebro lo mejor para el resto de su vida. Y esta una cosa para hablar de ejercicio y es otra para hacerlo. Así que voy a invocar mi poder como instructor de ejercicio certificado para pedirles a todos que se pongan de pie. Vamos a hacer sólo un minuto de ejercicio. Es llamada y respuesta.. Sólo haz lo que yo hago.. Di lo que digo y asegúrate de no golpear a tu vecino, ¿de acuerdo?. 5, 6, 7, 8. Es derecha izquierda, derecha izquierda. Y yo digo. Ahora soy fuerte.. Vamos a escucharte.. Ahora soy fuerte.. Señoras, soy la Mujer Maravilla fuerte. Vamos a escucharte.. Lo estoy.. Mujer Maravilla fuerte. Nuevo movimiento. Corte superior. Derecha e izquierda. Estoy inspirado.. Ahora lo dices tú.. Estoy inspirado.. Movámonos.. Bájalo.. Derecha e izquierda. Derecha e izquierda. Y yo digo que estoy en llamas ahora. Tú lo dices.. Estoy en llamas ahora.. Y hecho. Bien, buen trabajo.. Gracias.. Quiero dejarte con un último pensamiento.. Y eso es traer ejercicio en su vida no sólo le dará una vida más feliz y más productiva hoy. Pero protegerá tu cerebro de enfermedades incurables y de esta manera cambiará la trayectoria de tu vida para mejor. Muchas gracias.. Gracias.