Llegas a la noche.. Buenas noches.. ¿Cómo estás? ¿Estás bien?. Bienvenidos, bienvenidos, bienvenidos a este partido.. Este partido tomará exactamente 18 minutos.. De acuerdo.. Y todos ustedes son parte del mismo equipo.. Mechelin. De acuerdo.. Hey chicos, me gustaría ver juego limpio en el campo, respeto y positividad. ¿Está bien para todos?. Buena suerte.. Hace un año decidí convertirme en árbitro de fútbol, no por el dinero.. Sólo me pagan 20 euros por partido.. No, decidí convertirme en árbitro por otras dos razones.. Uno, para mantenerse en buena forma.. Dos, porque quería aprender a no tomar las cosas como algo personal.. Puedo ver a algunas personas asintiendo.. Probablemente estás pensando que ser árbitro es el ambiente perfecto para aprender a no tomar las cosas como algo personal, ¿no? Porque los espectadores casi nunca gritan cosas alentadoras o positivas. No. ¿Qué gritan?. ¿Estás ciego?. Sí.. Bien.. Como árbitro, soy el chivo expiatorio.. Aparentemente siempre me equivoco.. Siempre es mi culpa.. Y quería aprender cómo no tomar todo esto personalmente. Porque realmente lucho con esto.. Por ejemplo, cuando conduzco despacio, porque estoy tratando de encontrar una ubicación específica, y alguien está conduciendo detrás de mí, me siento cazado, especialmente cuando empiezan a tocar bocinas y parpadear sus faros. Lo tomo como algo personal.. Sé que no debería, pero sucede.. ¿Ves lo que quiero decir?. O cuando alguien no puede simplemente una cita en el último minuto, tengo la sensación de que no soy lo suficientemente importante. De nuevo, lo tomo como algo personal.. Incluso profesionalmente. Soy un orador público.. Como esta noche.. Esto es lo que hago.. Doy discursos de apertura, y realmente me gusta mientras pueda atraer a mi audiencia a mi historia.. Porque en el momento en que veo a alguien no está prestando atención. Por ejemplo, cuando alguien está mirando su teléfono inteligente, simplemente sucede. Lo tomo como algo personal.. Me siento relajado.. Estás a salvo esta noche.. No te preocupes.. Siéntase libre de tomar sus teléfonos inteligentes, e incluso puede empezar a hablar con su vecino. No me lo tomaré como algo personal.. Porque ahora, aquí y ahora, estoy muy consciente de que esto puede suceder.. Y lo más importante, tengo una estrategia para lidiar con ello.. Así que esta noche, me gustaría compartir esta estrategia con ustedes. ¿Te interesa?. Porque supongo que no soy la única persona en esta habitación que a veces toma las cosas personalmente, ¿verdad? Imagina que invitas a un amigo a ir al cine, y ella responde, oh, lo siento, tengo que trabajar. Pero ves una foto en las redes sociales de ella cenando con unos amigos.. Eso es muy de noche.. O imagínate que realmente has trabajado muy duro en un proyecto. Estás muy orgulloso del resultado final.. Pero lo único que obtienes es crítica.. Así que vuelves a casa, y te gustaría relajarte y compartir esta terrible experiencia.. Pero mientras estás contando tu historia, el otro se aleja para encender la TV.. Ahora, ¿quién tomaría una de estas situaciones personalmente?. Vamos.. Muchos de ustedes.. ¿Por qué? ¿Por qué tomamos las cosas como algo personal? Alguien dice o hace algo y bam, nos sentimos heridos, abandonados u ofendidos, traicionados por el otro. Eso es lo que creemos, sin embargo. Es culpa de la otra persona.. Es responsable de lo que sentimos.. Él es el que tiene la culpa.. Espera, espera.. ¿Quién dice eso? ¿Qué parte de nosotros está hablando? Es nuestro ego.. Nuestro ego piensa que los demás deberían tomarnos en consideración. Nuestro ego no quiere ser criticado.. Diablos, no.. Nuestro ego quiere ser reconocido. Tengo razón.. ¿Es esto lo que quieres? ¿Quieres tener razón? Eso es agotador.. Cuando mi ego toma el control, estoy luchando todo el día.. Estoy en una lucha constante con el resto del mundo.. Y me drena la energía.. ¿No sería mucho más fácil no tomar las cosas como algo personal?. Eres libre.. Experimentas mucha más armonía y conexión entre tú y otras personas. Por supuesto, porque tu energía puede ir hacia cosas buenas en lugar de luchar interminablemente contra las cosas que te vuelven loco. Así que la pregunta es, ¿quieres tener razón? ¿O quieres ser feliz? Sé lo que algunos de ustedes están pensando. Me aseguraré de ser feliz por tener razón. Bueno, ¿cómo lo haces? ¿Cómo llegar a ser feliz por no tomar las cosas personalmente? Estás parado en el inicio del partido de tu vida, el partido por el que aprenderás. ¿Cómo dejar de tomar las cosas personalmente? Así que como árbitro, traje mi moneda para la tarea. Y cada moneda tiene dos caras. Cabezas o colas. Y representan dos estrategias. Dos estrategias para dejar de tomar las cosas como algo personal. Señor, buenas noches.. Eres el capitán de este gran equipo.. Usted puede elegir. ¿Cara o cruz?. Tienes suerte.. Lo ha hecho.. ¿Estás listo para la primera estrategia?. Aquí viene la primera estrategia. No se trata de mí.. ¿Qué quieres decir con que no se trata de mí?. Esto suena raro, ¿no? Porque cuando me tomo las cosas personalmente, estoy convencido de que se trata de mí. Cuando veo a alguien mirando su teléfono, me siento ofendido.. Creo que he puesto tanto esfuerzo y tiempo en esta presentación.. Quiero respeto.. Creo que yo, yo y yo. Suena familiar, ¿no?. Pero de hecho, no se trata de mí.. ¿Qué pasa si trato de mirarlo desde la perspectiva de la otra persona, preguntándome por qué? ¿Por qué está mirando su teléfono inteligente? Tal vez acaba de recibir un mensaje importante cuando ha estado esperando. O el tema de mi presentación no es realmente su taza de té. O bajo el país, lo encuentra muy interesante.. Y quiere tomar notas en su teléfono inteligente. Muy inteligente para hacer eso, por cierto.. Simplemente necesito cambiar mi enfoque de mí a nosotros. Y no me lo tomaré como algo personal.. Si trato de ver la intención de la otra, hago espacio para la comprensión en lugar de la irritación. Cuando pones a tu hijo en la cama, pero él no te quiere, se tira al suelo, pateando y gritando, te odio.. No, no, no lo haces porque sabes que no se trata de mí.. Es sobre lo que quiere, lo que necesita.. Está enojado porque sólo quiere decir un poco más.. Eso es todo.. Así que la primera estrategia para no tomarlo como algo personal es que no se trata de mí.. Mira la intención de la otra persona. Cuando un conductor todavía está calentando y parpadeando sus luces, probablemente lo hace porque está apurado.. No se trata de mí.. Es tan simple como eso.. En teoría, porque en la vida real, resulta ser un infierno de un trabajo. ¿Tiene alguna idea, damas y caballeros, de cuántos pensamientos produce nuestro cerebro al día? 50.000.. ¿Y adivinen cuántos de ellos son positivos?. Así que esto significa que el 80% de lo que pensamos o pensamientos negativos, eso es mucho, ¿no? Cuando ves a dos colegas hablando el uno con el otro y justo entonces te miran y empiezan a reír, ¿piensas, oh, que deben haber notado mis zapatos nuevos y quieren que. ¿No se ríen de mí, chismean sobre mí?. Así que se necesita mucho esfuerzo para corregirse y decir, espera, no tengo ni idea. Podrían estar riéndose de algo que no tiene nada que ver conmigo.. Así que ver la intención positiva de la otra requiere mucha disciplina y entrenamiento. Y por eso me convertí en árbitro.. Para entrenar mi cerebro, no para tomar las cosas personalmente. Entreno mi cerebro y ahora corro media semana, todo el período de un partido. Dije que es para los tontos del fútbol.. Y ahora antes del partido, estoy calentando, no sólo físicamente, sino también mentalmente.. Me entrego algo de ánimo en el camerino.. Frederick cuidado, muchas cosas te dispararán durante el juego. Vas a tomar decisiones con las que algunos no estarán de acuerdo.. Y te gritarán cosas desagradables.. Así que me digo, Frederick, no te lo tomes como algo personal, no se trata de mí.. Sólo quieren tener razón.. Simplemente quieren que su equipo gane.. Verás, cuando me concentro en la intención de la otra persona, no hay necesidad de tomarlo personalmente.. Cuando aplico esta estrategia muy conscientemente, lo admito, me siento mucho más a gusto en el campo. Cuando el entrenador, los jugadores o los espectadores no están de acuerdo con mis decisiones, soy menos fácil perder el equilibrio. Esta estrategia, señoras y señores, funciona. No siempre, por desgracia, porque algunas palabras que me gritaban como aquí, realmente golpeó un nervio crudo. Eres un perdedor.. Elegir otro hobby. ¿Sabes qué?. Ouch. Tal vez tengan razón.. Tal vez tomé la decisión equivocada.. Tal vez soy un perdedor.. Honestamente, es como me siento a veces.. ¿Ves esto?. Cuando esta primera estrategia, no se trata de mí, no funciona. Simplemente significa que se trata de mí.. Tengo que mirarme al espejo y cuestionarme.. Como árbitro inicial, todavía me siento inseguro, especialmente yo.. Nunca jugué al fútbol.. Se trata de mí porque tiene algo que ver con mi inseguridad. Dudo de mí misma.. O una parte de mí misma con la que no he llegado a un acuerdo. Incluso si sé que un conductor sólo está apurado porque tiene prisa, sigo tomándolo como algo personal cuando se cuelga o se enjuaga los faros.. Debo cuestionarme.. Probablemente estaba conduciendo muy despacio.. Soy consciente de ello.. No me gusta esa parte torpe de mí.. ¿Por qué si no me lo tomaría como algo personal?. ¿Quién se tomaría esto personalmente? Nadie, ¿verdad? ¿Por qué no? Porque nada en ti cree que de hecho eres una naranja. A menos, por supuesto, que seas jengibre y te sientas mal por eso. Lo que afortunadamente no es el caso conmigo. Pero cuando alguien dice, Frederick, eres tan egoísta. Ouch, lo tomo como algo personal.. Y sólo sucede porque sé que hay algo de verdad en ella.. De verdad, soy consciente del hecho de que no siempre tengo en cuenta las necesidades de otras personas. Cuando usted está siendo criticado y duele, las posibilidades son grandes que esto está arraigado en su infancia. Tal vez de niño, nunca fuiste lo suficientemente bueno.. Cuando llegaste a casa con un nueve de diez, dijeron, hey, y un nueve de diez. Verás, solo puedes tomarte las cosas como algo personal si de alguna manera toca un nervio crudo.. Y ese es el momento de darte un poco de empatía.. Esto duele, maldición.. Anhelo tanto el reconocimiento.. Y me siento triste si no lo entiendo.. Y también puedes, ¿por qué no?. Sólo dile al otro lo que está pasando dentro de ti.. Oye, estoy en medio de mi historia y te vas para encender la TV.. Se siente como si no te importara mi historia.. No es agradable.. Al abrirse, al ser vulnerable, al decir lo que sientes sin culpar al otro, aumentas la posibilidad de que el otro te entienda y tome en cuenta tus necesidades.. Para concluir, ¿cómo no tomar las cosas como algo personal? Uno, no se trata de mí.. Mira la intención de la otra persona. Si eso no funciona, dos, se trata de mí.. Dése empatía y hable.. Señoras y señores, por favor, por favor, no se lo tomen como algo personal, pero espero que se tomen un par de cosas personalmente en las próximas horas y días.. Sólo si lo haces, puedes probar estas dos estrategias.. Imagina, imagina, podríamos todos, si pudiésemos poner esto en práctica, no mejoraríamos nuestras relaciones enormemente juntos, podríamos crear un mundo mejor. ¿No sería genial? Y como árbitro, incluso gano algo de dinero por ello.. ¿A quién le gusta 20 euros aprender a no tomar las cosas personalmente? Muéstrame las manos. Muéstrame las manos.. Oh, tantos. ¿Quién todavía quiere los 20 euros ahora? ¿Quién todavía quiere los 20 euros ahora? ¿Quién todavía quiere los 20 euros ahora? ¿Quién todavía quiere los 20 euros? La gente puede atacarte, criticarte, o ignorarte. Pueden aplastarte con sus palabras, escupirte, o incluso caminar sobre ti.. Recuerda, sea lo que sea que hagan o digan, siempre mantendrás tu valor.. Gracias.