Uno de mis primeros recuerdos es tratar de despertar a uno de mis parientes y no ser capaz de. Y yo era sólo un niño pequeño, así que realmente no entendía por qué. Pero a medida que crecía, me di cuenta de que teníamos adicción a las drogas en mi familia, incluyendo la adicción a la cocaína.. He estado pensando mucho en ello últimamente, en parte porque ahora han pasado exactamente 100 años desde que se prohibieron las drogas en los Estados Unidos y Gran Bretaña y luego se lo hemos impuesto al resto del mundo.. Ha pasado un siglo desde que tomamos esta decisión realmente fatídica de tomar adictos y castigarlos y hacerles sufrir porque creemos que eso los disuadiría, les daría un incentivo para parar.. Y hace unos años, estaba mirando a algunos de los adictos en mi vida que amo y tratando de averiguar si había alguna manera de ayudarlos. Y me di cuenta de que había un montón de preguntas increíblemente básicas que no sabía la respuesta a. ¿Por qué seguimos con este enfoque que no parece estar funcionando y hay una mejor manera de salir de ahí que podríamos intentar en su lugar? Así que leí un montón de cosas al respecto y realmente no pude encontrar las respuestas que estaba buscando.. Así que pensé, vale, iré y me sentaré con diferentes personas alrededor del mundo que vivieron esto y estudiaron esto y les enseñaron y ver si puedo aprender de ellos.. Y terminé, no me di cuenta de que terminaría yendo más de 30.000 millas al principio, pero terminé yendo y conociendo a un montón de personas diferentes, desde un traficante de crack transgénero en Brownsville Brooklyn a un científico que pasa mucho tiempo alimentando alucinógenos a Mongooses para ver si les gustan.. Resulta que sí, pero sólo en circunstancias muy específicas, al único país que ha despenalizado todas las drogas del cannabis al crack, Portugal.. Y lo que me di cuenta de que realmente me voló la cabeza es que casi todo lo que pensamos que sabemos sobre la adicción está mal.. Y si empezamos a absorber la nueva evidencia sobre la adicción, creo que vamos a tener que cambiar mucho más que nuestras políticas de drogas.. Pero vamos a empezar con lo que creemos que sabemos, lo que pensé que sé, ¿verdad? Pensemos en esta fila del medio aquí, ¿verdad? Imaginen que todos ustedes durante 20 días ahora se fueron y usaron heroína tres veces al día. Algunos de ustedes parecen un poco más entusiastas que otros en esta perspectiva.. No te preocupes, es sólo un experimento de pensamiento.. Ahora tenemos una historia sobre lo que pasaría que nos han contado durante un siglo.. Creemos que porque hay ganchos químicos en la heroína, como lo tomaste por un tiempo, tu cuerpo se volvería dependiente de esos ganchos, empezarías a necesitarlos físicamente.. Y al final de esos 20 días, todos ustedes serían adictos a la heroína, ¿verdad?. Lo primero que me alertó sobre el hecho, algo que no está bien con esta historia.. Cuando me lo expliquen, si salgo de esta charla de TED hoy y me atropella un coche y me rompo la cadera, me llevarán al hospital y me darán montones de morfina.. La morfina dire es heroína. En realidad es mucho mejor heroína de lo que vas a comprar en las calles.. Porque lo que compras a un traficante de drogas está contaminado en realidad muy poco de ella es heroína. Mientras que las cosas que obtienes del médico son médicamente puras. Y se te dará por un largo periodo de tiempo.. Hay mucha gente en esta habitación.. Quiero decir, me doy cuenta de que has tomado bastante heroína, ¿verdad?. Y si lo que creemos acerca de la adicción es correcto, esas personas están expuestas a todos esos ganchos químicos. ¿Qué debería pasar? Deberían ser cinéticas.. Esto ha sido estudiado muy cuidadosamente.. No pasa.. Te habrás dado cuenta de que si tu abuela tuvo un reemplazo de cadera, ella no salió como una drogadicta.. Y cuando aprendí esto, me pareció tan raro.. Así que contrariamente a todo lo que me han dicho, todo lo que pensé que sabía, pensé que no podría estar bien. Hasta que fui a ese hombre llamado Bruce Alexander, que es profesor de psicología en Vancouver, que llevó a cabo un experimento increíble que creo que realmente nos ayuda a entender este tema. El profesor Alexander me explicó, la idea de adicción que todos tenemos en nuestras cabezas, esa historia, viene en parte de una serie de experimentos que se hicieron a principios del siglo XX.. Son experimentos muy simples.. Puedes hacerlos esta noche cuando te vayas a casa si te sientes un poco sádico.. Coges una rata y la metes en una jaula y le das dos botellas de agua.. Una es solo agua y la otra es agua atada con heroína o cocaína.. Si haces eso, la rata casi siempre prefiere el agua de la droga y casi siempre se mata a sí misma muy rápidamente. Así es como pensamos que funciona.. En los años 70, el profesor Alexander llega y mira este experimento y se dio cuenta de algo. Él dijo, ah, vamos a poner la rata en una jaula vacía. No tiene nada que hacer excepto usar estas drogas.. Probemos algo un poco diferente.. Así que el profesor Alexander construyó una jaula que llamó Rat Park, que es básicamente el paraíso para las ratas.. Tienen montones de queso, tienen montones de bolas de colores, tienen montones de túneles.. Crucialmente, tienen un montón de amigos, pueden tener un montón de sexo.. Y tienen las dos botellas de agua, el agua normal y el agua de la droga.. Pero esto es lo fascinante.. En Rat Park, no les gusta el agua de la droga.. Casi nunca lo usan.. Ninguno de ellos lo usa compulsivamente.. Ninguno de ellos ha tenido sobredosis.. Pasas de casi 100% de sobredosis cuando están aislados a 0% de sobredosis cuando tienen vidas felices y conectadas. Ahora, cuando vi por primera vez a este profesor Alexander pensó, ya sabes, tal vez esto es sólo una cosa sobre las ratas. Son muy diferentes a nosotros.. Sabes, tal vez no tan diferente como nos gustaría. Pero afortunadamente, hubo un experimento humano en el mismo principio que ocurrió exactamente al mismo tiempo.. Se llamaba la guerra de Vietnam.. En Vietnam, el 20% de todas las tropas estadounidenses estaban usando cargas de heroína.. Y si miras los reportes de las noticias de la época, estaban realmente preocupados porque pensaron, Dios mío, que vamos a tener cientos de miles de drogadictos en las calles de los Estados Unidos cuando termine la guerra.. Tenía sentido.. Ahora, esos soldados que estaban usando mucha heroína fueron seguidos a casa. Y aunque los tipos de psiquiatría general hicieron un estudio muy detallado y lo que les pasó, resulta que no fueron a rehabilitación.. No se retiraron.. El 95% de ellos acaba de parar. Ahora, si crees en la historia de los ganchos químicos que no tiene ningún sentido. Pero el profesor Alexander empezó a pensar que podría haber una historia diferente sobre la adicción.. ¿Y si la adicción es una adaptación a su entorno? Mirando esto, había otro profesor llamado Peter Cohen en los Países Bajos que dijo, tal vez ni siquiera deberíamos llamarlo adicción.. Tal vez deberíamos llamarlo unión.. Los seres humanos tienen una necesidad natural e innata de vincularse. Y cuando somos felices y saludables, nos conectamos entre nosotros.. Pero si no puedes hacer eso porque estás traumatizada o aislada o golpeada por la vida, te vincularás con algo que te dará cierta sensación de alivio.. Ahora, eso podría ser juego, eso podría ser pornografía, eso podría ser cocaína, eso podría ser cannabis. Pero te conectarás y te conectarás con algo porque esa es nuestra naturaleza.. Eso es lo que queremos como seres humanos. Y creo que, ya sabes, al principio encontré esto bastante difícil de conseguir mi cabeza alrededor. Pero una manera de ayudarme a pensar en ello es, y puedo ver, tengo en mi asiento allí, una botella de agua, ¿verdad? Estoy mirando a muchos de ustedes y muchos de ustedes tienen botellas de agua con usted, ¿verdad? Olvídese de las drogas, olvídese de la guerra contra las drogas. Totalmente legalmente, todas esas botellas de agua podrían ser botellas de vodka, ¿verdad?. Ahora, porque han podido pagar los aproximadamente mil millones de libras que cuestan entrar en una charla TED, supongo que podrían darse el lujo de beber vodka durante los próximos seis meses.. No acabarías sin hogar.. No vas a hacer eso.. Y la razón por la que no vas a hacer eso no es porque nadie te detenga.. Es porque tienes bonos y conexiones por las que quieres estar presente.. Tienes trabajo que amas, tienes gente que amas, tienes relaciones sanas.. Y una parte central de la adicción, llegué a pensar, y creo que la evidencia sugiere, es sobre no ser capaz de soportar estar presente en su vida. Ahora, esto tiene implicaciones realmente significativas.. Las implicaciones más obvias son para la guerra contra las drogas, ¿verdad? En Arizona, salí con un grupo de mujeres que fueron hechas para usar camisetas diciendo que era una drogadicta y salir en pandillas encadenadas y cavar tumbas mientras los miembros del público podían animarlos. Y cuando esas mujeres salgan de prisión, van a tener antecedentes penales que significan que nunca volverán a trabajar en la economía legal.. Ahora, ese es un ejemplo muy extremo, obviamente, en el caso de la banda de la cadena. Pero en realidad, casi en todas partes del mundo, tratamos a los adictos en algún grado como ese. Los castigamos, los avergonzamos, les damos antecedentes criminales, les ponemos barreras para volver a conectarlos.. Había un médico en Canadá, el Dr.. Gabel Marta, un hombre increíble, me dijo, si querías diseñar un sistema que empeorara la adicción, estabas diseñado ese sistema.. Ahora, hay un lugar que decidió hacer exactamente lo contrario y fui allí para ver cómo funcionaba. En el año 2000, Portugal tuvo uno de los peores problemas de drogas en Europa. El 1% de la población era adicta a la heroína, lo que es algo alucinante.. Y cada año, intentaron el estilo americano más y más. Castigaron a la gente y los estigmatizaron y los avergonzaron más. Y cada año, el problema empeoraba.. Y un día, el Primer Ministro y el líder de la oposición se reunieron y básicamente dijeron, mira, no podemos seguir con un país en el que cada vez más gente se vuelve adicta a la heroína.. Vamos a establecer un panel de científicos y médicos para averiguar lo que realmente resolver el problema. Y vieron un panel dirigido por un hombre increíble llamado Dr.. Hwagulau para ver toda esta nueva evidencia y volvieron y dijeron, despenalizar todas las drogas del cannabis al crack, pero, y este es el siguiente paso crucial, tomar todo el dinero que solíamos gastar en cortar a los adictos, en desconectarlos y gastarlo en su lugar en reconectarlos con la sociedad. Y eso no es, esencialmente, eso no es realmente lo que pensamos. Lo que hicieron no fue realmente lo que pensamos como tratamiento de drogas en los Estados Unidos y Gran Bretaña. Así que hacen rehabilitación residencial, hacen terapia psicológica que tiene algún valor. Pero lo más grande que hicieron fue todo lo contrario de lo que hacemos.. Un programa masivo de creación de empleo para adictos y microcréditos para adictos para crear pequeñas empresas. Así que diciendo que solías ser mecánico, cuando estás listo, van a un garaje y dirán, si empleas a este tipo durante un año, vamos a pagar la mitad de su salario. El objetivo era asegurarse de que cada adicto en Portugal tenía algo para levantarse de la cama por la mañana. Y cuando fui y conocí a los adictos en Portugal, es fascinante lo que dijeron es que, a medida que redescubrieron el propósito, redescubrieron vínculos y relaciones con la sociedad en general.. Este año serán 15 años desde que comenzó ese experimento y los resultados se encuentran en. El consumo de drogas inyectables ha disminuido en Portugal, según el British Journal of Criminology, en un 50%, 50%, la sobredosis ha disminuido masivamente.. El VIH es masivamente baja entre los adictos. La adicción en cada estudio ha disminuido significativamente. Una de las formas en que sabes que ha funcionado tan bien es que casi nadie en Portugal quiere volver al viejo sistema.. Ese es el tipo de implicaciones políticas.. En realidad creo que hay una capa de implicaciones en toda esta investigación debajo de que. Vivimos en una cultura en la que la gente se siente cada vez más vulnerable a todo tipo de adicciones, ya sea a sus teléfonos inteligentes o a comprar o a comer.. Sabes, antes de que comenzaran estas charlas, ustedes saben esto, nos dijeron que no se nos permitía tener nuestros teléfonos inteligentes en. Y tengo que decir, que muchos de ustedes miraron a un montón de adictos a los que se les estaba diciendo que su distribuidor no iba a estar disponible para el próximo par de horas. Y sí, muchos de nosotros nos sentimos así.. Y podría sonar raro decir, oh, ya sabes, he estado hablando de cómo la desconexión es un motor importante de la adicción. Pero es raro decir que está creciendo porque piensas, bueno, somos la sociedad más conectada que ha habido, seguramente.. Pero cada vez más empecé a pensar que la conexión que tenemos, las conexiones que tenemos, creemos que tenemos, son como una especie de parodia de conexión humana. Si tienes una crisis en tu vida, te darás cuenta de algo.. No serán tus seguidores de Twitter los que vengan a sentarse contigo.. No serán tus amigos de Facebook los que te ayuden a darle la vuelta.. Serán tus amigos de carne y hueso a los que tienes relaciones profundas y matizadas y texturizadas cara a cara con. Y creo que hay un estudio que aprendí de Bill McKibbin, el escritor ambientalista, creo que nos dice mucho sobre esto.. Miró el número de amigos cercanos, el estadounidense promedio cree que pueden llamar en una crisis. Ese número ha venido disminuyendo constantemente desde el decenio de 1950.. La cantidad de espacio de suelo que un individuo tiene en su hogar ha ido aumentando constantemente. Y creo que eso es como una metáfora de la elección que hemos hecho como una cultura, ¿verdad? Hemos cambiado el espacio de piso por amigos, hemos cambiado cosas por conexiones, y el resultado es que somos una de las sociedades más solitarias que ha habido. Y Bruce Alexander, el guía del experimento de Ratt Park, dice, hablamos todo el tiempo en la adicción sobre la recuperación individual. Y es correcto hablar de eso.. Pero tenemos que hablar mucho más sobre la recuperación social. Algo ha ido mal con nosotros, no sólo como individuos, sino como un grupo. Y creamos una sociedad donde para muchos de nosotros, la vida se parece mucho más a esa jaula aislada y mucho menos a Ratt Park.. Pero si soy honesto, no es por eso que entré, ¿verdad? No entré en descubrir las cosas políticas, las cosas sociales. Quería saber cómo ayudar a la gente que amo.. Y cuando volví de este largo viaje y había aprendido todo esto, miré a los adictos en mi vida, y si de verdad eres sincero, es duro amar a un adicto, y va a haber mucha gente que sabe en esta habitación, estás enojado muchas veces.. Y creo que una de las razones por las que este debate está tan cargado es porque atraviesa el corazón de cada uno de nosotros, ¿verdad?. Y el tipo de guión que se nos dice para cómo lidiar con los adictos en nuestras vidas se caracteriza, creo, por la intervención del reality show. Si ustedes no lo han visto, creo que todo en nuestras vidas está tipificado por reality TV, pero eso es otra charla TED.. Si usted está notando la intervención del espectáculo, es premisa bastante simple. Tienes un adicto, todas las personas en su vida los reúnen, y dicen que si no apareces, confrontarlos con lo que están haciendo, y dicen que si no apareces, vamos a cortarte el paso.. Así que lo que hacen es tomar la conexión con el adicto, y lo amenazan. Hacen que dependa de que el adicto se comporte de la manera que quieren.. Y empecé a pensar, empecé a ver por qué ese enfoque no funciona.. Y empecé a pensar que casi eso es como importar la lógica de la guerra contra las drogas a nuestras vidas privadas.. Y lo que intento hacer ahora, y no puedo decirte que lo hago consistentemente, y no puedo decirte que es fácil, es decirle a los adictos en mi vida que quiero profundizar la conexión con ellos, decirles, te amo, si estás usando o no.. Te quiero, en cualquier estado en el que estés.. Y si me necesitas, vendré y me sentaré contigo, porque te amo, y no quiero que estés sola, o que te sientas sola.. Y creo que el núcleo de ese mensaje, no estás solo, te amamos. Tiene que estar en todos los niveles de cómo respondemos a los adictos, social, políticamente, e individualmente. Hace cien años que cantamos canciones de guerra sobre adictos.. Creo que todo el tiempo deberíamos haber estado cantando canciones de amor para ellos, porque lo contrario de la adicción no es la sobriedad. Lo opuesto a la adicción es la conexión. Gracias.. Gracias.