Hablando de dioses marinos, ¿no es interesante que Aquaman tenga...?. ¿Cómo se llaman esas cosas?. ¿Trident?. Pero tiene como seis puntas.. - ¿No tiene tres?. Es como un.... Un sexto. Sí, un sexto.. No, eso es siete-bow. Seis peces. Es un pentadante.. No. Es tener más pescado para comer.. - ¿Come pescado?. No, no lo es.. Es parte de este pez.. No, él habla con ... Hmm, mierda. Sí, pero no creo que sea un pez depredador.. Creo que habla con ... Es comida.. Es comida.. Es un poco.... Un pequeño copo en la parte superior del océano. Sí.. Así que yo sólo.... Sí.. Sí.. Le das de comer de la misma manera que le das de comer a un pez dorado.. No he visto a Aquaman.. No creo que lo haga.. Es genial.. Pero le gusta eso.. Como Spider-Man. Sí.. Es bueno.. No he visto mucho para algunos. ¿Es la secundaria y le morderá su araña?. ¿Por qué un origen?. ¿Por qué todas las nuevas películas de Spider-Man sobre él son ... Ya sabes, cualquier distancia que esté de su casa.. Sí.. El regreso a casa lejos de casa. Sí.. Lejos de casa. No puedo llegar a casa.. No estoy en casa ahora, pero llámame más tarde.. ¿Ocho patas y no puedes llegar a casa? Deberías ser capaz de llegar a casa ocho veces más rápido.. ¿Por qué va a tener ocho piernas?. Siempre tiene dos.. Bueno, sí.. No, siempre pensé que sería divertido hacer una película sobre alguien que es mordido por la radio activa araña. Empieza a tener todos los poderes de una araña y todo está bien.. Pero nunca deja de convertirse en una araña.. Supongo que eso es lo que es la mosca.. Esa es la mosca.. Bueno, pero nunca tiene ningún poder.. Él nunca tiene ningún poder fresco. Sí, lo hace.. ¿Qué es este maldito fuerte loco?. Y entonces él es como muy viral y las mujeres lo encuentran atractivo porque él es medio mosca. Y luego me tocó.. Él me tocó.. Te quiero.. Me gusta.. Me gusta la expresión que parece volar. Creo que sí.. Sí.. Sí.. Sí.. Sí.. Y luego el verdadero giro, el verdadero giro ocurre cuando, y luego él puede como, entonces él puede tirar hacia fuera en cosas. Puede, puede, puede sólo cosas fuera de su cuerpo. Es un poder genial.. Bueno, era como ácido.. Mira, yo, ese es un poder que me gustaría. Y sube.. ¿Y si pudiera vomitar literalmente en mi comida?. No, no, pero que tenga que disolver la comida.. Así que no tengo que masticarlo.. Y entonces puedo, ya sabes, sorberlo. Eso sería genial.. Si puedo metabolizar el azúcar de la manera que el personaje de Jeff Goldman puede en la mosca, eso sería muy dulce, ¿verdad?. Adelante.. ¿Cuáles son sus otros poderes?. Y luego empieza a ir, luego se vuelve oscuro.. Cuando se convierte en una puta mosca. Y luego está suplicando, ¿recuerdas el final de esa película?. Donde tiene el tipo tiene la escopeta.. Sí, necesito. Ni siquiera me acuerdo.. Bueno, lo recuerdo como si fuera suyo, ¿quién es la mujer, el interés por el amor?. Ella no era una profesional.. No lo hizo, ¿verdad?. Así que podría ser Gina Davis que al final es como disparar una escopeta y luego ella lo pone y como ella dejó bajarlo. Y está casi derrotado y coge la escopeta y se la pone en la cabeza.. Sí.. Como si quisiera ser asesinado.. Y entonces David Kronenberg estaba como, bueno, ahora tenemos que demostrarlo. Sí.. Y entonces Kronenberg y esa cabeza de mosca explota.. Tiene que pensar por explotar cabezas que David Kronenberg hizo. ¿Por qué no consiguieron una gran pared de papel pegajoso con olor a dulce?. Bien.. Y sólo pegar un papel de mosca. Es un poco de papel de mosca.. Sí, porque tiene una mente? Porque tiene la mente de un hombre y el cuerpo de una mosca o su mente también comienza a convertirse en la mosca? Bueno, tiene la mente de un hombre, pero los deseos de una mosca. ¿Es eso lo que estás diciendo? Para que pueda pensar como un hombre, pero sus deseos están apagados como en el caso de un hombre. Sus deseos se apoderan y no puede controlarse.. Así que sí, iría directo a eso.. Así que eres una mente en tus deseos de alguna manera están desconectados. Cuando digo que los míos son, digo que todos los hombres lo son.. Como nuestro fracaso. Y eso es un hecho. Eso es un hecho.. Corta eso.