¿Qué es lo que la mayoría de la gente no entiende sobre el proceso de hacer una canción pop ahora?. Realmente es que la música pop se está moviendo hacia la cultura pop.. Está cruzando.. La gente está viendo entre bastidores, historias de Instagram, relaciones, tabloides, periodismo, ya sea de TikTok o ya sabes, los setters y periodistas o canales de YouTube haciendo reacciones. Pero creo que el proceso de llegar al escenario de esta canción es ahora en vivo parece haber cambiado bastante. Entonces, ¿qué es lo que la gente no necesariamente consigue sobre cómo es ese proceso ahora? Así que acabo de hacer este video donde estaba hablando de la gente que está detrás de las escenas que ayudan a escribir las canciones. Y en muchos casos escribir las canciones. Y la gente tiene la impresión de que porque alguien canta una canción que es el escritor en ella. O si tienen co-escritores, que los co-escritores son una parte menor de este. Pero en realidad, la mayoría de los compositores pop, no todos, pero la mayoría tienen muy poco que ver con sus canciones aparte de elegirlos. Podrían entrar y decir, vale, tengo una idea para una historia de una canción. Lo describirán.. Y entonces estos compositores profesionales les ayudarán a darse cuenta de esa idea. O la gente puede tener la canción completamente hecha y vienen en difícil generalizar. ¿Pero Taylor Swift escribe todas sus letras? Probablemente él escribe la mayoría de sus letras, creo que. Pero por lo general, solía ser que cuando ustedes en las bandas de rock de los años 80, había muy pocas personas que fueran compositores que trabajaran con artistas. Desmond Child era uno.. Trabajó con Bon Jovi, trabajó con Kiss, y co-escribía. Era un especialista que escribiría con bandas de rock.. Pero era muy raro.. Bandas de rock compusieron sus propias canciones. Y muchos artistas del pop compusieron sus propias canciones. Pero Madonna siempre tuvo co-escritores. Esto ha sido una cosa desde la década de 1950 la gente ha tenido compositores. Han tenido co-escritores.. Lo que pasa ahora con la música pop es que tienes que ser tu propio departamento de promoción, básicamente, para tener éxito. Así que tienes que ser, no puedes ser un experto en redes sociales.. Y veo a la gente que una de las personas es Tate McCrae es una gran estrella pop y ella comenzó en YouTube. Ella sabe cómo hacer sus propios videos. Y ella hará 20, 30 TikToks para una canción para un sencillo. No puedes ganarle a eso por publicidad.. Y la gente que tiene esa ventaja, que sólo pueden poner su teléfono, pueden sincronizar los labios, hacen un baile, pueden cortar las cosas por sí mismos en su teléfono y subirlo. Y tú eres una gran estrella del pop.. Si puedes hacer eso, es una tremenda ventaja.. Y así es como las canciones se convierten en éxitos. Porque si no tienes un momento viral con una canción, esos son los días en que los sellos discográficos que crean tu carrera han terminado.. Sí, pueden ayudar, pero es muy difícil si no tienes algo que está en TikTok explotando para tener un sencillo exitoso.. ¿Hay algún problema con tantos compositores que contribuyen al producto final? ¿Hay algún problema con eso? Tengo la sensación de que tal vez algunas personas cuando el velo se revela y entienden que las salchichas hechas ir, esperar, 15 personas escribió esta canción de juego frío. Es la voz y la guitarra y la batería del programa. ¿Por qué, qué era lo que encajaba?. Luego está el otro.. Creo que hay dos más.. ¿Quién carajos, quiénes son estas 11 personas en la habitación con ellos?. Coldplay, el primero, para mí, los dos primeros discos son grandes discos.. En realidad, el segundo disco para mí es un disco absolutamente brillante. A medida que la gente envejece, he hecho videos sobre esto que una vez que la gente llega a 30 o más artistas, comienzan a perder la chispa, si usted quiere. Los Beatles rompieron el año en que Lenin y Ringo cumplieron 30 años.. De lo contrario, Paul McCartney tenía 28 años cuando se separaron, George Harrison tenía 27. Estos tipos eran jóvenes.. Hicieron 12 álbumes a lo largo de ocho años.. Algunas de las canciones más importantes jamás escritas y que ni siquiera tenían 30. Literalmente rompieron.. Lenin cumplió 30 años el 9 de noviembre de 1970 o ya se había roto para entonces. ¿Cuánto crees que es debido al hecho de que tenían 30 años y cuánto de eso crees que es debido al hecho de que lanzaron 12 discos en el espacio de ocho años? Porque me parece que el ritmo de lanzamiento, sé que has hablado de esto, es ahora más lento, que la gente está produciendo un álbum cada 18 meses, algo así. Tal vez si te pones en marcha y luego dos en él, una, dos veces volver corriendo de nuevo. Eso se extendería, estás hablando de 20 años de carrera por detrás del mismo ritmo. ¿Cuánto crees que es, no sé, algún tipo de pared que los creativos golpearon a los 30 y cuánto es, acabo de agotar mi jugo. Creo que ambas cosas. Una de las cosas, si piensas en escribir canciones es como hacer ejercicio.. Los Beatles en 1965, lanzaron el disco, Rubber Soul, el 6 de agosto de 1965. Luego, el 3 de diciembre, liberaron ayuda, lo siento, y luego liberaron a Rubber Soul el 3 de diciembre, y liberaron a Revolver el 5 de agosto.. En 364 días, lanzaron tres álbumes de 14 canciones. Escribieron, grabaron y publicaron, y recorrieron tres discos en un año calendario. Eso es una locura.. Y tenían tantas canciones de éxito en él, pero eso es como hacer ejercicio. Es cuanto más te ejercitas, o es hoy en día, si vas a la mayoría de las bandas ahora, hacen un disco, salen de gira durante 18 meses, giran durante dos años, lo que sea, entonces estás fuera de forma escribiendo. Porque cuando estás en el camino, a la mayoría de la gente no le gusta escribir en el camino.. ¿Qué tienes que hacer? Vuelves, pones un montón de ideas, y esas no son muy buenas.. Ese es el comienzo para volver a estar en forma de nuevo. Tarda un par de semanas en.... ¿Cómo lo hicieron los Beatles?. Bueno, en primer lugar, eran tan famosos que no podían hacer nada más.. Estaban atascadas en habitaciones de hotel mucho, supongo.. Y tuvieron una competencia increíble entre Lenin McCartney, Andrew Harrison, para escribir mejores y mejores canciones. Además, eran competitivos con bandas como The Beach Boys.. Pero los Beatles son una especie de singular. Sí.. No sabía que hablar de la habilidad de Usain Bolt para correr rápido, algo. Así que simplemente explíquese, ¿cómo identificaría una categorización de la diferencia entre una canción impulsada por el productor y una canción impulsada por el artista? ¿Existe tal cosa? ¿O es simplemente meritocracia y lo mejor de la canción al final del día es lo que importa? Las canciones impulsadas por el productor son canciones como.. Sería algo así como, desde que te fuiste por Kelly Clarkson, eran Max Martin y el Dr.. Luke escribió esta canción. Escribieron la canción, escribieron la letra, grabaron todo. Vino y la cantó, y esa es una canción impulsada por el productor.. Literalmente escrito por los dos chicos que lo produjeron, incluyendo la letra. Así que la mayoría de la música hoy en día, o mucha música, es impulsada por el productor. Mientras que a la gente se le ocurre una canción, ya sea música country, ya sea música pop, incluso música rock, hay algo de pista de cama primero. Ahora, para ser justos, históricamente, casi todos los compositores escriben la música primero.. Cantan una melodía, y luego le escriben letras a la melodía.. Elton John es la excepción. Bernie Copp era el lirista de Elton.. Ellos co-escribieron el material. Bernie terminaba la letra, le daba el Elton, Elton se sentaba al piano, improvisaba la canción, la cantaba, la grababa a media pulgada o en un dato, y luego cortaban la canción.. Básicamente lo improvisaba con las letras que tenía.. Quiero decir, esto es muy raro.. Creo que en el catálogo de los Beatles, por lo que sé, había una canción en todo el universo donde John Lennon tenía la letra primero.. Es como el mundo de los jugos de la era pop.. Sí, así que esto es.... Cuando fui a Nashville a escribir una canción, te dije que tenía una canción de un número uno.. La única canción country que he escrito. Pero luego fui a Nashville, y si tienes una canción número uno, te pusieron con todos los compositores de la lista A.. Así que fui allí, y yo, en el primer probablemente tres meses en 2014, y escribí con todos los mejores compositores en Nashville. Así que la primera sesión en la que entré, y siempre fueron tres personas, y yo estaba como, ¿por qué son tres personas?. Y yo estaba como, ¿por qué? Bueno, porque queremos involucrar, ya sabes, en ese momento, tantas empresas editoriales como sea posible, diferentes empresas editoriales. Así que firmé a Sony ATV.. Había un tipo de ... Habría un escritor de Warner Chappell, y tal vez dos escritores de Warner Chappell, y te metes en una habitación. Yo era un tipo de la pista. Así que entré con mi portátil, y tendría cinco pistas que programé batería. Toqué la guitarra.. Jugué al banjo.. Toqué lo que fuera, y tenía una pista completa.. ¿Qué te parece esto?. ¿Qué más tienes?. Oh, me gusta eso.. Creo que podría tener una línea de coro. Todo el mundo abre sus laptops. ¿Qué piensas de esto? Y luego están mirando a través, escribiendo a través de. Oh, tengo esta línea de alguien más, y entonces tendrían que ser incluidos en la composición también, lo que sea. Así que eso sería.... Eso fue en Nashville.. Pero en ese período de tiempo, fue cuando los chicos de la pista comenzaron. Los chicos de la pista son básicamente los productores que vendrían, y que sería una canción impulsada por el productor. Y casi todo lo que se escucha en la radio country ahora es impulsado por el productor. En otras noticias, este episodio es traído a usted por Momentous. Si tus entrenamientos se sienten planos, tu recuperación lenta, o simplemente te sientes mal, podría no ser un plan de entrenamiento o dieta, podría ser algo un poco más aburrido, como tu testosterona. Así que si no estás actuando en el gimnasio, o en el dormitorio, de la manera que quieras, o simplemente quieres mejorar tu testosterona de forma natural, Tonkata Lee es un fantástico lugar de investigación para empezar. Y cuando esto se apila con zinc, puede hacer una gran mejora en la producción de testosterona, la fuerza, la recuperación y la energía, por lo que soy un gran fan de Momentous de zinc. Apoya la testosterona, aumenta la vitalidad, y ayuda a mantener todo funcionando como debería. Y si aún no estás seguro, Momentous ofrece una garantía de devolución de dinero de 30 días. Así que puedes comprarlo y probarlo durante 29 días.. Si no te gusta, no devuelvas tu dinero.. Además, se envían internacionalmente.. En este momento, usted puede obtener el 35% de su primera suscripción y esa garantía de devolución de dinero de 30 días yendo al enlace en la descripción de abajo, o dirigiéndose a livemomentous.com-modern-wisdom, utilizando el código moderna-sabiduría. Mira eso es L-I-V-E-M-O-M-E-N-T-U-S. E-N-T-U-U-L-I-V-E-M-O-M-E-N-T-O-U-S.com-ash-moderna-sabiduría. Y la sabiduría moderna. Echa un vistazo. Muchas gracias por sintonizar. ¿Te gustó ese clip con el único Rick B. Bueno, la diversión como ese episodio está disponible aquí mismo.. Vamos, dale un reloj.