Hola, soy Hannah Gelbart aquí y bienvenidos de nuevo a otro episodio de Qué en el mundo del Servicio Mundial de la BBC. Ahora, viendo que la aurora boreal solía estar en algo único en la vida, el cielo nocturno se ilumina en rosa y verde y, por supuesto, todos se apresuran a capturarlo en sus teléfonos.. ¿Y sabías que también hay Luces del Sur? Así que hoy queremos averiguar qué es lo que causa estos hermosos colores, por qué la gente los está viendo más a menudo y vas a recibir consejos de un fotógrafo sobre cómo capturarlos mejor. Aquí conmigo en el estudio para hablar de esto es Caroline Steele, una presentadora de la BBC Science. Hola, gracias por invitarme.. ¿Alguna vez has visto las auroras boreales? Ojalá pudiera decir que sí y siento que debería ser capaz de decir que sí porque soy tan fan, pero no, no lo he hecho.. Lo he intentado tantas veces.. Así que un par de veces este año he conducido a un campo fuera de Londres y me he quedado en la oscuridad, mirando al cielo realmente emocionado porque tengo amigos mensajeando diciendo que pueden verlos tan al sur como Brighton. Pero aún no lo he conseguido.. ¿Los has visto? También me he parado en mi balcón de puntillas.. En realidad no debería decir eso porque el balcón es bastante peligroso.. Pero me he parado en el balcón en mis puntillas mirando hacia fuera para ver si puedo echar un vistazo de ellos y siempre ha sido un poco lluvioso y nublado donde estoy. Pero he visto un montón de fotos de ellos. Para las personas que no saben lo que parecen, ¿puedes describir lo que podrías estar viendo si los ves a simple vista?. Así que si imaginas una foto, imaginas que la mayoría de la gente ha visto una foto de las Luces del Norte, tienes cintas de luz a través del cielo.. Puede ser verde, puede ser púrpura, puede ser azul. Y eso se toma usando una cámara.. Puede parecer ligeramente diferente a simple vista, no es que yo sepa de primera mano, pero aparentemente son un poco menos brillantes porque cuando tomas una foto básicamente dejas el lente de la cámara abierta por un poco más de tiempo para capturar un poco más de luz. Pero también se mueven y parpadean, que es algo que sólo se puede ver realmente en persona y no captura muy bien en la cámara. Así que sí, suenan increíbles.. Podría contarte la ciencia de dónde vienen.. Oro, sí.. Eso es todo.. Bien, entonces empiezan, en realidad empiezan con el sol.. Así que el sol está constantemente emitiendo partículas de carga. Es como enviar algo que llamamos viento solar hacia la Tierra.. Así que la Tierra está siendo bombardeada constantemente, tipo de lluvia por estas partículas de carga. Por suerte, la Tierra tiene un campo magnético.. Y parece que si imaginas la Tierra, es como si la Tierra tuviera dos orejas, ese es el campo magnético.. Y el campo magnético protege a la Tierra de estas partículas de carga. Así que normalmente, no nos damos cuenta de que estamos siendo llovidos por el sol. Pero a veces estas cosas suceden llamadas eyecciones de masa coronal, que es donde hay esencialmente una especie de explosión en la superficie del sol. Y envía una tonelada de partículas de carga hacia la Tierra. Y el campo magnético se abruma un poco y algunas partículas de carga pueden entrar en el polo norte y sur.. Y cuando estas partículas de carga chocan con átomos en nuestra atmósfera, que emite luz. Y es por eso que vemos estas cintas de luz en el cielo. ¿Qué causa los diferentes colores? Ah, así que depende de qué tipo de átomo la partícula de carga está chocando con. Así que si choca con un átomo de oxígeno, se ve luz verde. Y si choca con un átomo de nitrógeno, se ve una especie de luz azul, púrpura, rosa. Y normalmente, vemos luz verde en las auroras boreales. Y eso es porque en realidad es más fácil excitar un átomo de oxígeno para que emita luz.. Es un poco más difícil hacer eso con un átomo de nitrógeno. Así que solo parece azul y púrpura si hay una gran cantidad de partículas de carga que llueven en la Tierra.. Y me di cuenta de que estamos vestidos como las auroras del norte.. Así que soy como un átomo de oxígeno. En tu precioso mono verde. En mi mono verde. Y eres como un átomo de nitrógeno en tu parte superior púrpura. Así que esto no estaba planeado.. Esto no estaba planeado.. ¿Pero es un caso que usted ve más tipo de verde en las luces del norte y púrpura en la luz del sur? ¿Soy más de un tipo de chica luz del sur? Depende básicamente de la cantidad de partículas de carga que vienen hacia la Tierra. Así que eres básicamente como una enorme eyección de masa coronal.. Nunca he visto una eyección de masa coronal antes.. Soy una pequeña pantalla de eyección de masa coronal.. Así que un gran complemento, no lo sé. Tomaré esa.. Me aferraré a él.. Así que Caroline, por desgracia, ninguno de nosotros ha logrado verlos.. Pero voy a preguntar a nuestros productores si podemos recrear las auroras del norte aquí en el estudio.. Oh, divertido. Así que usando las luces alrededor del borde del estudio. Veamos qué podemos hacer.. Q, púrpura. Oh, así que eres púrpura. Así que en realidad estás emparejando los átomos de nitrógeno en una pantalla de luz del norte. Muy bien hecho.. Muchas gracias.. Me siento como una luz del norte.. Y vamos a ver si tenemos verde. Casi. Casi. Oh. ¿La luz del norte tiene algún amarillo? Podría ser ligeramente amarillo. Sí.. Quiero decir, esto también este amarillo se ve bastante verde. Podría ser un verde amarillento.. Podría ser un verde amarillento.. Y eso es lo más cerca que he estado de las auroras boreales.. Así que no me quejo.. Es bastante triste, ¿verdad?. Lo estamos intentando.. Lo estamos intentando de verdad.. Bueno, después de esa pequeña aventura para ver nuestras propias auroras boreales, volvamos al estudio azul. Tada. Dices que se habla mucho de las auroras boreales y las auroras boreales en el folklore que han estado alrededor durante mucho tiempo.. ¿Es tan viejo como la vida misma?. Es decir, habríamos tenido las auroras boreales antes de tener la vida misma.. Así que mientras el sol haya estado activo, lo cual siempre ha sido, y mientras la tierra haya tenido un campo magnético, habremos tenido interacciones entre los dos y habríamos tenido las auroras del norte.. Así que sí, los humanos han coexistido con ellos durante tanto tiempo, pero sólo ha sido en los últimos cientos de años que hemos entendido lo que está pasando. Y antes de que entendiéramos eso, ¿sabes cuáles eran algunas de las historias alrededor de ellos?. Quiero decir, es diferente en diferentes culturas. Algunas personas pensaban que se trataba de interacciones entre dioses, discusiones entre dioses, en algunas culturas se utilizaba para predecir el clima. Y en realidad podría haber alguna correlación allí porque, ya sabes, en realidad el clima o no, se obtiene una gran pantalla puede estar relacionado con lo que está pasando en la atmósfera. Me encantaría verlos, especialmente después de escuchar esto de ti.. Y parece que cada vez más personas están siendo capaces de verlos y tomar fotos de ellos. ¿Se están volviendo más comunes y qué está causando eso?. Así que ahora estamos en lo que se llama un máximo solar, lo que básicamente significa que el sol está en su mayor actividad y el sol tiene un ciclo de 11 años. Por lo que es una especie de ahora es más activo, entonces va a ser menos activo y en otros 11 años será más activo de nuevo. Y eso básicamente significa que hay más de estas eyecciones de masa coronal. Hay más tipo de grandes eventos explosivos que emiten partículas de carga. Así que eso significa que hay más pantallas y se pueden ver pantallas más lejos de los polos. Pero también hay algo más que creo que está contribuyendo a que más gente los vea, que es si comparas algo de ahora con hace 11 años, más gente tiene teléfonos inteligentes. Estamos más interconectados, ya sabes, estoy en mi grupo local de Facebook y si alguien ve los Northern Lights, todo el mundo va a publicar y me bajaré del sofá y saldré de mi sala de estar e iré a echar un vistazo y tal vez ser capaz de verlos, lo que podría no haber pasado hace 11 años o los 11 años antes de que. Así que creo que nuestra interconexión los hace más fáciles de ver en ese sentido y ahora mismo estamos en el mejor momento para verlos.. Así que, ya sabes, si puedes actuar en consecuencia ahora porque tienes que esperar otros 11 años para tener una buena oportunidad de nuevo. Usted dijo que la gente está siendo capaz de verlos desde más lejos. Leí que la gente estaba viendo las auroras boreales desde tan al sur como el Caribe.. ¿Dónde están los mejores lugares del mundo para verlos? Así que lo ideal es que quieras estar tan cerca del Círculo Ártico como sea posible para las Luces del Norte, obviamente no para las Luces del Sur. Así que lugares como Islandia son realmente buenos, Noruega, Escocia puede ser bueno y si quieres ver las luces del sur entonces idealmente quieres estar en la Antártida, obviamente eso es bastante difícil. Pero las grandes pantallas se pueden ver en Sudáfrica, Nueva Zelanda, Tasmania. Así que sí, ¿cómo eran las luces del sur? ¿Hay tan impresionante? Sí, puede haber igual de impresionante. Creo que la razón por la que oímos hablar de ellos un poco menos es que menos gente vive en tierra alrededor del Polo Sur.. Así que si vives en la Antártida tienes una gran oportunidad de verlos, pero no mucha gente vive en la Antártida.. Y entonces realmente tienes que ir bastante lejos para llegar a Sudáfrica, a Nueva Zelanda, a Tasmania, mientras que en el hemisferio norte, lugares como Islandia están realmente cerca del Círculo Ártico. Así que hay más gente que está en el lugar donde se podía ver.. Suena como invierno, bueno, el invierno para el hemisferio norte podría ser un mejor momento para verlos cuando es un poco más oscuro. Además también hay algo como Navidad alrededor de la idea del polo norte y la aurora boreal. ¿Es la mejor época del año para ir?. Es de noviembre a marzo donde, ya sabes, sí, es invierno, las noches son más largas, las noches son más oscuras. Si puedes ir a algún lugar tan al norte que tengan invierno polar, como en Svalbard donde está oscuro 24/7, ya sabes, eso lo hace mucho más fácil.. Y para el Hemisferio Sur, es lo contrario de eso.. Así que creo que es algo así como de marzo a septiembre, que es su invierno. Ahí es cuando tienes la mejor oportunidad de verlos.. Y tal vez estás en un lugar que quieres ir a ver las Luces del Norte y quieres tomar una foto de ellos. Si lo hace, oiga algunos consejos sobre la mejor manera de capturarlos de un fotógrafo, Hugo Cordenand que tiene 21 años y de Finlandia. Tanto era para aquellos que están buscando capturar las Luces del Norte ya sea en sus teléfonos o las cámaras, como cámaras más grandes, yo sería el siguiente. Así que primero de los usuarios del teléfono, así que si tienes un modo de noche en el teléfono, por favor considere usar eso porque eso va a ayudar a obtener como fotografías de alta calidad y luego lo que va a ambos usuarios es que tienen un trípode. Esto le va a permitir tener más tiempo de exposición, lo que va a conducir a fotografías de mejor calidad porque cuanto más luz hay en su, que entra en el sensor de la cámara, entonces la mayor calidad de la fotografía será. Así que use un trípode cuando sea posible. Que si no puede ajustar la configuración, por favor ajuste la ISO y desea la velocidad del obturador y luego la apertura. La velocidad del obturador a menudo depende de la velocidad de las Luces del Norte, por lo que no hay la configuración que siempre va a aplicarse, pero entre 8 segundos y 1,4 segundos parece que lo hacen bastante bien. Entonces ISO, asegúrese de, si usted tiene una cámara más moderna, entonces no tenga miedo de empujar la ISO porque no importa si las cámaras pueden manejar ISO bastante bien. Y también se puede quitar en la post-producción, como en la sala de Northern Lights y más tarde en. Entonces si hay un poco de grano extra como resultado en sus fotos. Y luego tener lo más bajo posible de un número de f-stop con el fin de obtener la mayor cantidad de luz en el sensor de la cámara. Una vez más, con el fin de tener una fotografía de mejor calidad. Es una experiencia que creo que todos deberían experimentar al menos una vez en sus vidas.. Quieres olvidar esa experiencia.. Es increíble.. Y pierdes la pista de Feltheim y esas cosas.. Es maravilloso.. ¿Hay algún efecto secundario negativo de la aurora boreal? ¿Toda esta contaminación de campos magnéticos o, ya sabes, partículas de carga que están apareciendo alrededor de nuestra atmósfera? Bueno, tenemos mucha suerte de que la Tierra tenga un campo magnético porque si no, ya sabes, la vida no sería posible. Esto sería un verdadero problema.. Pero incluso cuando ven las Luces del Norte, las partículas de carga del Sol están interfiriendo con nuestra atmósfera.. Son una especie de, todavía estaba siendo protegido incluso de una manera por esa pantalla. Pueden ser un poco molestos en que pueden interferir en la comunicación de radio entre los satélites GPS y, por ejemplo, con la Estación Espacial Internacional y la Tierra, pero, ya sabes, nada a mayor. Pueden causar, ya sabes, en casos absolutamente extremos, pueden causar subidas de tensión. Así que hubo un gran evento a mediados de la década de 1800 donde el cielo se iluminó absolutamente. Había informes de gente que se levantaba y se preparaba para el trabajo porque pensaban que el sol había salido.. Fue visto tan al sur como el Caribe. Era enorme.. En ese entonces, no éramos más o menos, no dependíamos de la electricidad de la misma manera que ahora.. Pero teníamos telégrafos y algunos de esos rotos, algunas personas que los usaban se electrocutaron y hicieron una especie de chispas de fuego.. Así que hubo un pequeño problema, pero no como ahora.. Así que si tuviéramos una, si tuviéramos una expulsión de masa coronal de ese tamaño ahora, podría posiblemente interferir con la red eléctrica, tal vez podría interferir con nuestros dispositivos. Tenemos un poco de una pista porque en 1989 en Quebec y Canadá, hubo una gran exhibición y que interfirió con la red eléctrica un poco. Pero básicamente nunca ha pasado a gran escala.. Así que realmente no sabemos lo que pasaría.. Hablamos del espacio, me da este sentido de perspectiva.. Sí.. Así que en el mundo, como cada pequeño stress, hace que todo parezca insignificante, ¿verdad? Es como si fuera una pequeña mota en un pequeño planeta que está siendo bombardeado por partículas del sol.. Hace que todo parezca insignificante en comparación.. Ahora sólo soy una pequeña partícula.. Exactamente.. Una pequeña partícula púrpura. Caroline, muchas gracias por venir al podcast.. Gracias por invitarme.. Gracias por acompañarnos.. Esto es lo que en el mundo del Servicio Mundial de la BBC. Soy Hannah Galbot.. Puedes ponerte en contacto con nosotros en cualquier momento.. También puedes enviarnos tus fotos si has visto las Luces del Norte o del Sur tú mismo donde en WhatsApp, estamos en Instagram, por supuesto estamos aquí en YouTube y puedes dejarnos una línea en los comentarios a continuación. Nos vemos la próxima vez.. Gracias.. Adiós.