Tres errores, eso es hacer dinero M. No cometa el error de intercambiar su dinero en estos lugares de intercambio de dinero. Acabo de ser estafado.. Honestamente no necesitas dinero en efectivo en Londres, ni siquiera para los mercados callejeros, pero si realmente necesitas algo de dinero, ve a la oficina de correos e intercambia. Número dos, cada local con el que he hablado en Londres ha tenido sus teléfonos robados al menos una vez. Se me ha ido de las manos, compré una trampa telefónica y una próxima trampa y pude grabar este pequeño vídeo, pero aún así fui muy cuidadoso.. Y número uno, es tan fácil tomar el transporte público. A veces es incluso más rápido que un coche y puedes usar tu billetera de Apple.