Bienvenido de nuevo a Getting Up to Speed in Biology. Ya has tenido mucha información básica que debería estar preparándote para tomar biología introductoria en el MIT o en cualquier otro lugar.. Deberías haber completado tu primer conjunto de problemas además de todos los ejercicios de clase que te hemos dado.. Así que estás en muy buen terreno ahora para pasar a las dos últimas unidades de conferencias. La conferencia de hoy, la clase de hoy, va a ser sobre cómo los cambios en el ADN, los cambios en los genes, gobiernan el resultado para el organismo. Vamos a hablar de mutaciones, vamos a hablar de alelos, vamos a hablar de pedigrees, y si no sabes lo que significan esas palabras, estás en el lugar correcto. Aquí están nuestros temas para hoy. Bueno, en primer lugar hablar de mutaciones. Vamos a hablar de algo, voy a llamar una segregación de alelos. Hablaremos de genética y cruces genéticos.. Y finalmente hablaremos de pedigrees.. El tema general de hoy es ¿cómo se conecta una secuencia de ADN con un rasgo? Un rasgo es algo que se puede ver, una característica observable, el color de los ojos, el color de tu cabello, por ejemplo, también llamado fenotipo. La secuencia de ADN puede alterar la proteína que se produce, la cantidad o el tipo de proteína, y puede cambiar todo tipo de cosas, incluyendo si un perro es grande o pequeño, o si un insecto tiene partes normales de la boca o tiene piernas creciendo de su cabeza.. Comencemos hablando de mutaciones.. Permítanme comenzar recordándoles de lo que hablamos la última vez, la información fluye del ADN a la proteína a un rasgo. ADN, el gen se transcribe en ARN, que luego se traduce en proteína. Este es el flujo de información del que hablamos ayer.. Esa proteína entonces tiene una función que puede dar una característica observable, que llamamos un rasgo. Anotemos eso.. Un rasgo es algo que se puede ver, una característica observable, y el término científico para eso es fenotipo. Si usted cambia el ADN, usted puede cambiar el ARN, y usted puede cambiar la proteína, y usted puede cambiar el rasgo. Estos cambios de ADN ocurren en la base, así que los cambios de secuencia basados en ADN se llaman mutaciones, y son relativos a algo más, ya sea que tengas un gen mutado o no.. Más generalmente pensamos en genes que tienen diferentes variantes de secuencia. Llegaremos a eso en un momento.. Pero las mutaciones pueden alterar la secuencia proteica, y pueden alterar la función proteica, y por lo tanto pueden cambiar un rasgo. Esa es tu noción general de mutaciones.. Hay realmente dos clases que quiero que sepas acerca de. Dos tipos de mutación. Las primeras son mutaciones puntuales. Estos cambian una base a la vez. Cambian una base, y sustituyen otra base en la misma posición en la secuencia de ADN. El segundo tipo que quiero que sepas son las inserciones y las eliminaciones. Las inserciones añaden una o más bases, y las eliminaciones eliminan una o más bases. También hay otra clase de mutaciones que afectan a algo más que la secuencia de codificación de proteínas, y hablaremos de esas muy brevemente en un momento.. Pero vamos a ver algunas diapositivas aquí para que podamos tener la sensación de cómo se puede cambiar la secuencia de proteínas cambiando el ADN. Te he mostrado aquí en esta diapositiva una pieza de ADN de doble cadena. Ves toda la polaridad que conoces ahora, y el emparejamiento base. La hebra inferior que he designado como hebra de plantilla, y te he mostrado el ARN mensajero que se transcribe usando esa hebra inferior como plantilla. Entonces te he mostrado la proteína que se traduce de los codones de ese mensajero ARN. He designado este gen de tipo salvaje.. Es un punto de referencia.. tipo de bacalao a veces la gente utiliza el término normal, pero eso no es correcto. Normalmente es la versión más común de ese gen.. Vale, veamos qué pasa ahora si cambiamos ese gen.. Así que en la parte superior, de nuevo, tengo lo que tenía en la diapositiva anterior, el tipo salvaje gen y proteína. Y ahora hemos hecho una mutación de punto donde hemos cambiado una sola base en el ADN. Vale, hemos cambiado está subrayado en rosa.. Lo hemos cambiado para que en lugar de leer lo que era?. Ahora se lee GGT. Puedes verlo al mismo tiempo que yo.. Así que hemos cambiado allí una A a una T y en el otro hilo que también gira la base, cambia de una T a una A. El ARN mensajero ahora se cambia porque la plantilla para el ARN mensajero ha cambiado. Y cuando ese ARN mensajero se traduce en proteína, se puede ver que ahora hay un aminoácido diferente en la cadena de proteínas. Hay una valina en lugar de una asparagina, vale, o un ácido spotásico. La valina en lugar de un ácido asfótico. Vale, así que la secuencia de proteínas, la secuencia real de aminoácidos en la proteína ha cambiado. Este tipo de mutación es una mutación puntual, como he dicho, y se llama mutación de sentido erróneo.. Tienes una proteína, pero es un poco diferente.. Hay otro tipo en el que, de nuevo, se hace un cambio de base en el ADN, está subrayado. Y luego si usted comienza su traducción de la proteína del ARN que se hace usando esta nueva plantilla ahora, se ve que inmediatamente después del primer aminoácido, metionina, hay una parada de codón que detiene la traducción. Y la proteína no se hace en absoluto excepto por el primer aminoácido. Esto se llama mutación sin sentido y trunca o detiene prematuramente la proteína. Y obviamente no tendrías una proteína funcional aquí.. En el caso de la proteína mal sensatez, podría ser funcional, pero podría tener una función ligeramente diferente a la inicial. Aquí hay otro ejemplo de una mutación de punto y éste va a ser una mutación silenciosa. En este caso, hay otra vez una sustitución de base para que la plantilla de ADN cambie. Pero ahora, si uno hace el ARN mensajero conceptualmente y la proteína, se ve que la secuencia proteica del gen mutado es la misma que el gen parental.. Y eso es porque más de un codón puede codificar el mismo aminoácido que vimos antes cuando miramos el código genético. Así que aunque el ADN ha cambiado, la proteína no ha cambiado y esto se llama mutación silenciosa.. Aquí hay un ejemplo de una inserción. La flecha indica dónde se ha insertado una base en el ADN que no estaba allí y esto hace algo profundo a la proteína. Cambia algo llamado marco de lectura. Recuerdas que la proteína comienza con ATG, AUG como el ARN codon y que corresponde a la metionina y luego lees el ARN sin espacios. Hemos explorado que en la clase anterior. Lees tres por tres justo al lado uno del otro y eso establece el marco de lectura. Te dice cómo se verán los codones proteicos uno tras otro.. Si añades algo que no sea un múltiplo de tres bases, cambias el marco de lectura. Aquí he puesto en uno, una base extra y mira lo que pasa con la secuencia de codificación de proteínas. Ahora ves que empiezas lo mismo, metionina, triptófano, pero ahora en lugar de haber visto el ácido prolina aspártico, ahora tienes tres y en lisina prolina y así sucesivamente.. Usted ha cambiado el marco de lectura y la proteína que se hace de este gen en particular y que podría cambiar profundamente la función de la proteína. Podría hacerlo inservible.. A veces podría darle una nueva función.. Podría darle una función que causa enfermedades.. Esta es la inserción cambiando el marco de lectura y la misma idea es cierta para una eliminación cambiando el marco de lectura. Lo último que voy a indicar aquí en el tablero es que las mutaciones pueden cambiar la secuencia de codificación de proteínas, pero también pueden cambiar la secuencia de lo que voy a llamar regiones de control. Control de ADN, vamos a llamarlo, donde el control de ADN es realmente dictando si el ARN se hace o no en el primer lugar. No discutimos esto realmente en absoluto cuando hablamos de transcripción, pero estoy plantando esta noción en tu mente ahora, así que habrás oído hablar de ella.. Este control de ADN que regula la síntesis de ARN, la transcripción, y esto puede cambiar la cantidad de ARN y la cantidad de la proteína hecha. Bien.. Ahora estás capacitado para ir a la tarea uno, ejercicio de clase uno, y practicar tus habilidades de codificación de proteínas y averiguar lo que sucede cuando haces varias mutaciones en el ADN a la proteína que se hace.