Bienvenido a explorar la computación. El video de hoy son redes informáticas, protocolos de Internet. Así que como aludí en la última conferencia, los protocolos en Internet están en capas. Y esto es a veces un poco difícil de entender, pero es importante entender cómo funciona realmente Internet. Me gusta enseñar protocolos en capas por analogía. Así que vamos a empezar con un poco hipotético aquí. Supongamos que después de que termine de enseñar en Stanford, me retiro y me mudo a Maine. Y siempre he sido un buen trabajo con mis manos. Solía construir modelos y así que decido que voy a ir a construir algunos juguetes de madera. Y los juguetes de madera terminan siendo muy populares. Y así la gente de todo el mundo pregunta si pueden comprar mis juguetes. Alguien de Stanford, un ex estudiante de California quiere comprar uno de mis juguetes.. Y entonces, ¿qué hago? Bueno, aquí hay una posibilidad. Contrato un camión y mi camión lleva el juguete a una estación de tren.. Y trasladamos el juguete a la estación de tren.. Y el tren va a Chicago y luego se transfiere a otro tren. Y eso termina en algún lugar de Los Ángeles.. Y luego contraté otro camión para llevar el juguete de Los Ángeles a donde sea que viva mi ex-estudiante.. Así que esto llevará el juguete a mi ex estudiante asumiendo que puedo manejar las complejidades de dirigir toda una red de transporte. Pero esto no parece una muy buena idea.. Lo hace.. No quiero hacer esto.. Quiero concentrarme en construir los juguetes.. No quiero hacer dentro de las cosas de transporte. Lo que me gustaría hacer es tomar el juguete y dejarlo en la oficina de FedEx y hacer que aparezca mágicamente en mi antigua casa de estudiantes.. Ahora, todos los pasos por los que he intentado pasar anteriormente como contratar camiones, trabajar en horarios de trenes, coser camiones con gasolina, que todo todavía sucede. Pero la diferencia es que no estoy lidiando con eso.. FedEx es. Y así el mismo tipo de proceso ocurre cuando estamos desarrollando software para Internet. En última instancia, hay personas que trabajan en esa capa inferior, en la capa donde alguien está tratando de averiguar cómo llenar los camiones o hacer los horarios del tren. Pero la mayoría de los programadores, las aplicaciones de programación en Internet no se ocupan de ese nivel de complejidad. En su lugar, hacen el equivalente de dejar algo de información en la oficina de FedEx y hacer que aparezca mágicamente en el otro extremo. Así que lo que vamos a hacer es que vamos a echar un vistazo a lo que a veces se refiere a la pila de protocolo de Internet. Y vamos a tomarlo de la capa inferior que llena el camión con la capa de gas donde el caucho realmente llega a la carretera. Y vamos a ver las diferentes capas que se construyen en la parte superior hasta llegar a la capa superior, que es donde ocurren las aplicaciones, donde hacen el equivalente de dejar caer la información en FedEx y aparece mágicamente en el otro extremo. Muy bien, así que esto es la pila de protocolo de Internet. Entonces en la capa inferior, tenemos la capa física, y esa es básicamente la capa donde estamos llenando el camión con gasolina.. Y luego tenemos un número de capas en la parte superior de que. Y luego en la capa superior, tenemos la capa de aplicación. Y esa es la capa donde la gente está dejando paquetes en FedEx. Así que vamos a echar un vistazo a cada una de estas capas y ver cómo funcionan. La primera capa, la capa inferior es la capa física. Cuando estamos trabajando en la capa física, tenemos que decidir exactamente cómo estamos transmitiendo la información a usar ceros y unos. Así, por ejemplo, cuando estamos transfiriendo información por teléfono, ¿vamos a tener un 10-hz 70 ton hertz o vamos a tener un 2025 ton hertz? ¿Y cuál de ellos va a representar cero y cuál de ellos va a representar uno? Tenemos que averiguar lo que las conexiones físicas parecen. Tenemos que averiguar cómo va a encajar todo.. Ahora, lo que pasa con la capa física es que en cualquier momento que se te ocurra una nueva red, vas a tener que definir una nueva capa física. Y vamos a encontrar que este no es el caso con todas las capas, pero las capas inferiores que necesitamos para definir una nueva copia de cada vez que tenemos un nuevo tipo de red. Así que si decido que la mejor manera de obtener información a través del Pacífico es tener un montón de tiburones con rayos láser frickin en la cabeza, que necesito averiguar cómo esos tiburones van a transmitir ceros y unos a través del Pacífico. Encima de las capas físicas en la capa de red, el protocolo en la capa de red es el protocolo de Internet. Este es el mismo protocolo de Internet que vimos cuando veíamos direcciones IP. Mientras que esta capa está construida en la parte superior de la capa física, todavía es bastante primitivo. Toda la información enviada con el protocolo de Internet se limitará a paquetes de 64 kilobytes. Y estos paquetes incluirán la dirección IP del remitente, la dirección IP del destinatario, una suma de comprobación, que es un medio de tratar de determinar si algo accidentalmente se metió con algunos de los bits en el paquete, y luego los datos reales. Una de las cosas que particularmente hace que esta capa de red un poco molesto para trabajar es que no hay garantía de entrega. La capa del protocolo de Internet dice que hará la cita un mejor esfuerzo y cita para llevar el paquete al destino. Y una de las preguntas es, ¿por qué tenemos esta capa realmente primitiva? Y la respuesta es porque de nuevo, cada vez que tenemos un nuevo tipo de red que queremos definir, necesitamos definir la capa física y necesitamos definir la capa de red. Así que volviendo a mis tiburones con un maldito ejemplo de rayos láser, necesito que esos tiburones de alguna manera se alineen para conseguir paquetes de un lado del Pacífico al otro lado.. No quiero lidiar con un protocolo más complejo.. Quiero el protocolo más simple posible porque estoy teniendo suficientes problemas tratando de alinear a estos tiburones.. Debido a que la capa de red es relativamente simple, va a ser relativamente fácil para alguien venir con un nuevo tipo de red e implementar la capa de red en ese nuevo tipo de red. Subiendo una capa, tenemos la capa de transporte. En realidad hay varios protocolos que funcionan en esta capa, pero de lejos el más famoso es el protocolo de control de transmisión o TCP. El protocolo TCP básicamente actúa como lo hace nuestro FedEx, lo que vamos a ser capaces de hacer con el protocolo de control de transmisión es que va a ser capaz de en la parte superior de la capa de red y, en última instancia, en la parte superior de la capa física. Y vamos a ser capaces de dejar los paquetes en la capa de transmisión y aparecerán mágicamente en el otro lado. TCP e IP a menudo se consideran los protocolos clave de Internet, los protocolos más importantes de Internet. Echemos un vistazo a cómo estos dos trabajan juntos para hacer su trabajo.. Así que lo que tenemos aquí es un video del Señor de los Anillos, la Comunidad del Anillo. Son 2.53 gigabytes y eso significa que hice este pequeño video interactivo antes de tener televisores de alta definición en uso generalizado.. Así que en 2.53 gigabytes, esta película es demasiado grande para encajar en nuestros 64 paquetes individuales de mordedura de matar. Así que si queremos enviar esta película lo que tiene que suceder es que necesita ser dividido en todos estos pequeños paquetes y esto es algo que TCP va a hacer por nosotros. Así que como alguien que está construyendo en la cima de TCP, le entrego la película a TCP. TCP rompe la película con todos estos pequeños paquetes individuales y si lo resuelves, hay más de 6.000 o 63.000 paquetes para toda la película. Lo que TCP va a hacer es que va a numerar cada uno de los paquetes individuales y va a marcar los paquetes con el número IP, el equipo fuente y el número IP, el equipo de destino. Entonces va a empezar a enviar los paquetes a través de Internet utilizando el protocolo de Internet. Como hemos comentado anteriormente, el protocolo de internet no garantiza la transferencia. Sólo hace un mejor esfuerzo.. Entre otras cosas, esto significa que algunos paquetes se perderán y algunos paquetes llegarán en el orden equivocado.. Ahora lo que TCP va a hacer es llevar un registro de los diferentes paquetes. Si los paquetes llegan en el orden incorrecto, va a reordenarlos al orden correcto e incluso más agradable, va a llevar un registro del número total de paquetes y si faltan algunos de los paquetes, enviará una solicitud usando IP de vuelta al ordenador original diciendo, oye, ese paquete no apareció, puedes enviarme otra copia y entonces esa copia será enviada de nuevo. Desde el punto de vista de alguien que está usando TCP, todo esto está completamente oculto. En lo que respecta al usuario de TCP, sólo tenemos una conexión directa de una computadora a la otra computadora. Podemos palear cualquier información que queramos en esta conexión y aparecerá mágicamente en el otro lado. Por último, que nos lleva a nuestra última capa, la capa de aplicación. Esta es una capa donde suceden todas las cosas que les importan.. Así que tenemos un montón de protocolos de correo, SMTP, pop, IMAP, el protocolo para la web, HTTP está aquí. Hay protocolos de transferencia de archivos como FTP y FTP seguro y básicamente cada programa que está en la red que hace cualquier cosa necesita tener algún tipo de protocolo. Pueden ser protocolos bien especificados que están disponibles al público y que diferentes programas pueden interoperar con o pueden ser completamente propietarios. Pero en última instancia, como hemos visto anteriormente, si dos computadoras están en la red y están operando juntas, tiene que haber algún tipo de acuerdo formal entre esas dos computadoras y ese acuerdo formal es un protocolo. Pero como hemos visto, la capa de aplicación está construida en la parte superior de las otras capas. Así que si se te ocurre una gran idea nueva genial para un nuevo tipo de aplicación en Internet, no tienes que volver y decir, oye, tengo que averiguar cómo mover esos paquetes alrededor. Necesito saber cómo reordenar esos paquetes.. Eso es completamente manejado para usted por TCP. Sólo vas a manejar las cosas a TCP y TCP se encargará de eso. No tienes de qué preocuparte, oye, ¿estoy corriendo por una red Wi-Fi? ¿Estoy corriendo por un cable de fibra óptica? ¿Estoy corriendo por Patrick Sharks con la red Frick y LaserBeams? Todo eso está completamente oculto por las capas inferiores. Así que se puede ver que este protocolo en capas realmente proporciona algunas grandes ventajas a las personas en las capas superiores. Hay algunas otras implicaciones útiles del hecho de que todo abajo es manejado por paquetes. Considere, por ejemplo, que estoy sentado en mi dormitorio y estoy tratando de descargar la carga de los anillos. Ahora, resulta que todo el tráfico de Internet de nuestro piso particular viaja a través de los mismos cables a la Internet más amplia para la universidad. Y así sin paquetes, mientras estoy descargando la carga de los anillos, nadie más puede hacer nada. Pero debido a que el tráfico se divide en paquetes, lo que va a pasar es que voy a obtener mi pequeño paquete de 64 kilobytes de la carga de los anillos. Tal vez mi amigo de al lado está viendo la película. Obtendrá su paquete de 64 kilobytes desde arriba.. Conseguiré un paquete de la carga de los anillos.. Tal vez alguien en realidad está tratando de conseguir un poco de trabajo hecho. Recibirán un correo electrónico.. Y básicamente los paquetes obtendrán que todos compartan el mismo cable. Y algunos paquetes vendrán por mí.. Algunos paquetes vendrán por alguien más.. La gente será capaz de conseguir trabajo entre nuestros paquetes. Y de nuevo, si enviamos todo en un solo trozo grande, tal vez conseguirías la misma cantidad de tráfico, pero todo el mundo tendría que sentarse y esperar a que ese pedazo grande viniera a través de. Así que el hecho de que las cosas se dividen en paquetes es realmente bastante grande. Otra situación en la que los paquetes funcionan muy bien es cuando se utilizan para fines de comunicación. Así que si usted mira en las telecomunicaciones, usted descubrirá que hay dos maneras diferentes de telecomunicaciones pueden suceder. Puede tener lo que se llama conmutación de circuitos, que es tradicionalmente cómo han ocurrido las telecomunicaciones, o puede tener conmutación de paquetes y en realidad todo se está moviendo a la conmutación de paquetes. Usted puede haber notado que los teléfonos en Stanford son a menudo teléfonos Cisco. Usted puede pensar, pensé que Cisco era una empresa de redes. No pensé que fueran una compañía telefónica.. Bueno, estamos usando teléfonos Cisco porque los teléfonos Cisco utilizan la tecnología de paquetes de Internet. Y resulta que la tecnología de paquetes de Internet es mucho más eficiente que los teléfonos tradicionales. Así que vamos a echar un vistazo a cómo esto realmente funciona. Así que he mencionado a mi amigo Tammy varias veces.. Y se mudó a Italia hace mucho tiempo.. Así que hablamos por teléfono y usando la tecnología tradicional de conmutación de circuitos.. Lo que pasa es que cuando estoy hablando por teléfono con Tammy, hay una línea dedicada entre Stanford e Italia. Y así puede que no sea una sola línea. Y en realidad es una serie de líneas que van a través de diferentes estaciones de conmutación. Pero en última instancia, en todo el camino, hay un cable específico mientras estoy en el teléfono con ella completamente dedicado a los dos de nosotros. Y si estamos hablando, va genial.. Estamos usando nuestro cable.. Y si estamos enojados el uno con el otro y no decimos mucho, bueno, esas líneas todavía están completamente dedicadas a nosotros, a pesar de que no estamos diciendo nada. Así que este no es necesariamente el uso más eficiente de estos cables o estos cables que están conectando Stanford a Italia. Ahora, usted puede haber notado que la mayoría de las llamadas que algunos de ustedes han estado haciendo a amigos en el extranjero es en realidad completamente gratis. Tal vez estás usando algo como FaceTime o Google Hangouts o algo así.. Esas tecnologías utilizan paquetes de Internet. Y lo que está pasando en esas situaciones es que en vez de tener un circuito completamente dedicado entre usted y decir que su amigo y el programa de Bing en el extranjero en Sudáfrica, lo que está pasando es que su voz está siendo cortada en estos pequeños paquetes de 64 kilobytes. Esos paquetes están siendo introducidos en la red junto con los paquetes de todos los demás.. Y tus paquetes van a llegar al otro extremo.. Y debido a que las líneas son ahora compartidas, no es tan caro como cuando las líneas estaban dedicadas y para ser perfectamente honestos, el sistema telefónico entre aquí e Italia no era tan grande que tener una línea dedicada necesariamente llevó a grandes resultados de todos modos. Así que, ya sabes, tal vez FaceTime para lo mejor, aunque no he tenido tan grandes experiencias usando Skype para la gente en Sudáfrica. Así que, ya sabes, mucho depende de cómo va la conexión a Internet. Y eso realmente trae otro punto interesante sobre cómo funciona toda la situación del paquete porque los paquetes están siendo compartidos en la línea con todo lo demás. A veces los paquetes se embotellan junto con el resto del tráfico de Internet. Y por lo tanto, lo que está pasando es en el otro extremo, estás recibiendo un paquete y tienes que decidir, vaya, me estoy perdiendo este paquete. Pero si espero demasiado antes de reproducir el video, mi usuario va a pensar que esto se está poniendo un poco raro.. Por lo tanto, tal vez debería seguir adelante y reproducir el vídeo antes de que llegue el paquete y vamos a tener un fallo técnico. Por lo tanto, hay todo tipo de situaciones interesantes que tipo de curva porque esta información se está enviando en paquetes. Muy bien, eso es todo para nuestro estudio de Internet y los protocolos de Internet. Vamos a pasar a la próxima semana porque vamos a empezar a mirar la World Wide Web y vamos a empezar a aprender cómo hacer páginas web. Te hablaré pronto.. Que tengas un gran fin de semana.