Soy Paolo Zurico y soy profesor de Economía en la Escuela de Negocios de Londres.. Junto con mi colega y mi regularidad, hemos elaborado una serie de mini-lectura como guía de usuario de COVID-19. Hoy, voy a presentar la primera parte sobre GALPAR en el hecho. Permítanme describir lo que vamos a hacer y lo que vamos a aprender de esta conferencia. Vamos a presentar algunas pruebas básicas sobre la pandemia, y vamos a identificar algún patrón en los datos de la investigación existente disponible por ahí que podría haber sido pasado por alto. Vamos a discutir lo que impulsa la capacidad de un país en el sistema. Después de esta conferencia, seremos capaces de entender la composición demográfica de la carrera y los pacientes críticos. Usted será capaz de utilizar comparaciones de países de contraste para poder evaluar pros y contras que las diferentes estrategias de políticas de salud que ha sido adoptado por diferentes países en todo el mundo. Además, usted será capaz de medir e identificar una capacidad del país en el sistema y qué tipo de política puede expandirlo. Permítanme comenzar resumiendo brevemente la evidencia de que por ahora es tristemente no. En este gráfico, se encuentra, como eje vertical, el número de casos infectados en función del número de días que han pasado desde que el caso número 100 fue declarado. Siempre siendo país se ha normalizado a cero para que pueda hacer una comparación en todo el país. Hay algo que está muy claro de esta curva. Cuenta que el número de casos tiende a aumentar exponencialmente y a todos los países tarde o temprano tienden a ponerse al día con China. Sin embargo, hay algunas excepciones notables. Corea del Sur, Japón, Singapur, Hong Kong. ¿Por qué el país es diferente? ¿Por qué, después del mismo número de días, los datos y para haber desarrollado mucho menos casos infectados que el otro país? ¿Podemos aprender algo de su estrategia de política de salud? Por ejemplo, Corea del Sur ha utilizado un enorme programa de pruebas. Japón, hay fuertes normas sociales y muy grande obediencia del pueblo al gobierno en el país. En Singapur y Hong Kong, la política de represión en particular es una práctica extensiva.. Otra manera de ver la evidencia es en lugar de mirar la curva empírica de contagio para ver la curva empírica de mortalidad. En el eje vertical de este gráfico, se puede ver el número de muertes en función del número de días desde que ese número declarado. Una vez más, podemos ver una curva clara con los países ponerse al día y en el caso de Italia, realmente superó a China. Una vez más, Corea del Sur es un atípico. Después del mismo número de días desde que se declaró la muerte número 10, Corea del Sur tiene una fracción del número de muertes en Italia. ¿Por qué? ¿Qué podemos aprender de la experiencia del otro país?. En este gráfico, usted ve para cada grupo de edad de la población, ¿cuál es la proporción de infectados en ese grupo de edad? Corea del Sur es la barra correcta, mientras que Italia está representada por la barra verde. De esta comparación surgió una marcada diferencia.. Si usted mira los datos coreanos, se verá como que la mayoría de los infectados son jóvenes. De hecho, en las personas de 20 años, se tiene hasta el 30% de los infectados, pero las personas de 70 años y 80 son sólo 6 o 3%. Por otro lado, Italia tiene muy pocas personas infectadas entre los jóvenes y entre los mayores, la proporción llega a ser del 20% entre las personas de 60 años, de 70 años y de la raza.. ¿Por qué? ¿En qué datos vamos a confiar? Juntos, algunas informaciones sobre esto son muy útiles para examinar la estrategia de política sanitaria adoptada por los dos países.. Corea del Sur está esencialmente probando a todos, no literalmente, pero utilizando un procedimiento estadístico que se llama prueba al azar, utilizando una muestra representativa de la población, que ha sido probado y por lo tanto podemos estar seguros de que se toman muestras uniformemente para diferentes grupos de edad. Italia, por otro lado, ha elegido una política en la que sólo enseñaron esta prueba sintomática y típicamente la peor y crítica que iban al hospital. Así que la muestra de Italia es generalmente sesgada hacia la gente que realmente desarrolla síntomas. Pero mirando a Corea del Sur se sugiere que, de hecho, hay mucho más asintomático que sintomático, lo que sugiere que el número de casos infectados es probablemente mucho mayor de lo que sabemos. Por supuesto, se podría pensar que Corea del Sur, especialmente, algo que los científicos llaman validez externa. Sin embargo, hay algo que podemos aprender de otros países, luego algo que podemos aprender de otra experiencia. Esto es lo que los científicos llaman un experimento caso-en-natural, que ocurrió en la ciudad de Vaux en Vellato. En esa ciudad, una gran parte de la población contrajo vidas. Es cierto que Italia tenía una política que sólo las personas infectadas deberían ser analizadas, pero sucedió que en la ciudad de Vaux, la mayoría de la población se infecta.. Así que la ciudad de Vaux es una muestra representativa de la población en la ciudad de Vaux, simplemente porque la mayoría de la gente se infectó. Y dentro de la muestra de la ciudad de Vaux está muy claro que la mayoría de los infectados están entre los jóvenes. Así que ahora podemos estar más seguros y afirmar que COVID-19, de hecho, los jóvenes, mucho más de lo que hace con los viejos, es que los jóvenes son mucho más propensos a ser asintomáticos. Es cierto, sin embargo, que el COVID-19 hace mucho más muerte entre los mayores. Lo que se ve en este gráfico por grupo de edad es la llamada tasa de mortalidad, que es la relación entre el número de muertes y el número de casos. Tenga en cuenta que hay una gran incertidumbre acerca de esta proporción. Sólo podemos estar seguros del número de muertes, pero se desconoce el número de casos, porque en la mayor parte del mundo, con la excepción de Corea del Sur, sólo los casos sintomáticos pueden probarlo.. Esto implica que el número de casos en todas partes, excepto Corea del Sur, es mucho mayor que lo que en realidad registró el gobierno.. De hecho, Corea del Sur tiene una tasa de mortalidad, que está por debajo del 1%, el 3% de China, el sorprendente y poco creíble 7% de Italia, que es probablemente un artefacto del hecho de que en Italia sólo se ha probado sintomática hasta ahora. El número es probablemente mucho más cerca. El número real es más probable que esté más cerca de Corea del Sur y China, lo que sugiere que en Italia, desafortunadamente hay muchos más casos infectados que el gobierno italiano cree. Algo, sin embargo, que es bastante consistente en todo el país es que la proporción de personas que mueren tiende a estar en el grupo más viejo. Así que debe ser verdad que más viejo, que COVID-19 tiende a matar a más viejo. Sin embargo, parece haber diferencias dramáticas entre la parte de los viejos entre Italia, en relación con los chinos y el pueblo de Corea del Sur. Para apreciar si esta diferencia es verdadera o es un artefacto estadístico, podemos mirar otra pieza de evidencia, la pirámide demográfica. Este cálculo es una medida, la proporción de la población en cada grupo de edad entre los hombres y entre las mujeres. Por ejemplo, si usted es un hombre chino y tiene entre 13 y 34 años de edad, usted estará representado 4,6% de la población china total. Y si usted es una mujer en el mismo grupo de edad, usted será representado 4.3 de la población china. Lo que está claro al comparar la pirámide de China con la de Italia es que China tiene una gran parte de factor aquí abajo. Esto implica que hay muchos más jóvenes como parte de la relación que la Italia iraní. De hecho, para prácticamente cada uno de estos grupos, una vez que se reúne al hombre de la mujer, se llega al 2% más de la proporción de la población en el mismo grupo de edad en China que en Italia. Por supuesto, si una parte inferior es más grande, tiende a ser el caso que la parte superior es más delgada. Si comparas, por ejemplo, a personas de 70 años y a algunas mujeres y hombres, lo que obtienes es que tienes una parte de la población que es más del 2% mayor que la misma parte de la población de China.. En otras palabras, Italia tiene una proporción mucho mayor de la población entre los ancianos que China.. Pero hemos dicho en la diapositiva anterior que COVID-19 mata más personas mayores que jóvenes, pero si Italia tiene una mayor proporción de la población entre los viejos, esto debe implicar que la tasa de mortalidad debe ser más alta para Italia que para China, y eso es exactamente lo que observamos. ¿Por qué damos tanta importancia a un número de casos? Esta es la curva de contagio de la que todo el mundo habla y que a estas alturas probablemente estarás familiarizado con. La curva roja representa el número de casos de infección en función del tiempo desde que se desarrolla el primer caso. Sin ninguna intervención política, lo que está sucediendo es que la curva es plana, pero entonces como si las primeras personas los infectaran, esto tiende a infectar a otra persona, otra hay dos personas que pueden infectar a otras dos personas, y ahora esas cuatro personas pueden infectar a otras cuatro personas, y esto se multiplica de una manera que hace que la curva crezca exponencialmente. Pero mientras la curva crece exponencialmente, llega un punto en el que muchas personas se han infectado, y si no se recuperan, también obtienen inmunidad.. Esto significa que la nueva infección no puede afectar a todos los demás porque la gente ya tiene inmunidad, y por lo tanto vamos por la curva de contagio. El problema es que el sistema de salud tiene una capacidad, que se representa aquí como la línea gris horizontal. Cada vez que estamos por encima de la capacidad del sistema de salud, significa que hay más pacientes críticos que camas de unidades de cuidados intensivos disponibles. Esta es una gran fracción de esas personas podrían morir como resultado de la falta de una unidad de cuidados intensivos. Siendo economistas, estamos acostumbrados a pensar como una demanda de proveedores. Usted puede pensar en la curva de contagio rojo como la demanda de atención médica, y usted puede pensar en la línea horizontal, la línea gris como la oferta para la atención sanitaria. ¿Cuál es el problema con la curva roja? Los casos de infectados están tan concentrados en un corto período de tiempo que excede con mucho la capacidad del sistema de salud. Así que lo que el gobierno está tratando de hacer es tratar de frenar la propagación de la enfermedad de una manera que el número de casos se puede propagar. El área bajo la curva azul no es necesariamente más pequeña y ni siquiera es posiblemente deseable que sea más pequeña que la curva roja. Sin embargo, los casos se diseminan a lo largo del tiempo de una manera que el sistema de salud puede hacer frente y la demanda y la oferta puede significar. Mientras que sin ninguna intervención, hay un exceso de demanda que el gobierno necesita para encontrar una manera de resolver. La gran pregunta es cómo lograr esto de manera más eficaz. Existe un consenso sobre la conveniencia de aplanar la curva. Hay menos consenso en cuanto a cómo lograr que. Un primer paso para entender lo que el gobierno podría hacer es ver cuánto puede expandir la capacidad de cuidados intensivos.. En el siguiente video, segunda parte, epidemiología para los donantes, vamos a hablar sobre cómo reducir la velocidad de contagio. Empecemos por la expansión de la capacidad.. En primer lugar, vamos a apreciar cómo podemos identificar una medida con estos y la capacidad del sistema de salud en cada país. En este gráfico, usted ve para muchos países universitarios cuál es el número de camas críticas por cada 100.000 personas. Alemania tiene 29 camas por cada 100.000 ciudades. Portugal tiene sólo cuatro. Italia es aproximadamente la media con un número cercano a 12.5. Cuando hablamos de la capacidad del sistema, no hablamos sólo del número de camas, sino también del número de equipos, con para COVID-19, se trata principalmente de ventiladores. Ser una enfermedad que trae complicaciones respiratorias. Así que no debe venir como una sorpresa que en un esfuerzo por ampliar la capacidad de ventilador, Italia ha pedido a su único fabricante para cuadruplicar el suministro de ventilador. Alemania ha ordenado 10.000 más y Matt Hancock Secretario de Salud del Reino Unido han declarado, si usted produce un ventilador, vamos a comprar. Ningún número es para nuestro. También hay heterogeneidad geográfica en la capacidad del sistema de salud. En esta tabla, reportamos la proporción de unidad de cuidados intensivos utilizada para el paciente COVID-19. Sólo para darle una comprensión de cómo funciona la unidad de cuidados intensivos, por lo general, o en cada punto del tiempo durante el año, 70% de esas camas están ocupadas con personas con otras enfermedades. Accidente automovilístico, accidente cerebrovascular, cuidados críticos debido a la gripe estacional normal es sólo 30% de la cama en promedio, que en realidad son libres, que en realidad son de sobra para ser utilizados en otras emergencias. Esto es lo que se ve en este gráfico como la línea de drenaje horizontal. Como pueden ver, en términos como el paciente COVID-19 ya está muy por encima de su capacidad.. La gente debe estar sentada en habitaciones en el pasillo de simplemente debe haber sido apartada del hospital. Y la situación no se ve mejor en el mercado, remoto, sobre el anfitrión de los Guri. Está todo en el sur que todavía parece tener capacidad de reserva. En general, como país, Italia parece estar ya bastante estirada. Sin embargo, hay buenas noticias.. A corto plazo, se puede ampliar el suministro de servicios de salud.. Este es el caso de la chaqueta de madera entre el 25 de febrero y el 16 de marzo. El número de casos de coronavirus aumentó, pero hicimos la proporción de pacientes que fueron atendidos por colonizadores aumentó.. Y en particular, la región de la chaqueta de madera fue capaz de expandirse pasando de número tan bajo como 700 en el comienzo de la muestra. Y en cuestión de unos días, menos para llegar. Así que desde el 5 de marzo hasta el 16 de marzo, en 10 días, los hombres tienen que pasar de 700 lugares a 1200 lugares y aumentar de 500 unidades de cuidados intensivos. Así que lo que el gobierno puede hacer puede empezar a usar camas que están en el sector privado, en el sector privado de la salud y pagar al sector privado de la salud para ampliar esta capacidad. Puede empezar a usar hoteles, puede empezar a usar barracones, puede empezar a usar incluso la escuela y el aula como unidad de cuidados intensivos. Pero usted no necesita sólo camas, también necesita ventiladores. Por lo tanto, tiene que recurrir a su industria de fabricación y pedir para producir más ventilador y a cualquier fabricante en firme para convertirse y convertirse en la producción de componentes que juntos pueden ser ensamblados a nuevo ventilador KSI. Sin embargo, no es sólo una cuestión de capital físico. La ampliación de la capacidad también significa la ampliación de la capacidad de capital humano. No habrá suficientes enfermeras, no habrá nada de médicos.. Así que una opción que el gobierno tiene es llamar a todos los enfermeros y médicos que están jubilados. Incluso puede ir más lejos y tratar de empezar a entrenar para una tarea muy básica asociada con el ventilador, los agentes de policía y los maestros de la escuela. Y pedir al ejército que entre y cumpla con el deber de oficial de policía. No sólo, sino que si los casos se concentran originalmente como el caso de Lombardía, una buena idea es traer atención crítica no relacionada con la enfermedad, paciente crítico en otras regiones que todavía tiene capacidad de sobra para liberar un poco de presión sobre la región en la instalación. Así que lo que hemos aprendido en esta primera parte es que el pacto es el valor de la crisis de salud de nuestro tiempo. Los jóvenes son mucho más propensos a ser infectados. Son el portador y son típicamente sintomáticos. Pero los viejos son más propensos a morir.. Muchos países enfrentan una fuerte demanda excesiva de asistencia sanitaria. Hay demasiados pacientes críticos, no sólo acerca de coatine, para muy pocas camas y ventilador en la unidad de cuidados intensivos. Esto plantea un desafío de la amenaza, no sólo para los pacientes infectados, sino también para los pacientes críticos regulares por cualquier otra razón que ahora son mucho más probables a morir o esperar más tiempo para la atención crítica que necesitan. Expandir un suministro de atención médica requiere tiempo en el hotel, pero actúa como una escuela imposible en la unidad de cuidados intensivos, pero también pidiendo a la industria manufacturera que se convierta en fabricante de componentes de ventiladores. Sin embargo, no es suficiente para ampliar la capacidad de capital físico, también es necesario ampliar la capacidad de capital humano. Recordar a la enfermera jubilada en el personal, capacitar a los oficiales de policía voluntarios, donde se lleva a cabo la atmósfera, deber de política. Esto es todo lo que significa para esta parte uno sobre reunidos en los hechos. La siguiente parte se refiere a la epidemiología de los donantes. Muchas gracias.