Esta presentación es entregada por el Centro de Desarrollo Profesional de Stanford. Jerry Cain: Está bien. Aquí está, uh, en pocas palabras, una versión reducida de lo que se presenta en el folleto dos. Este es el plan de estudios. Tengo, Umm, varios idiomas que pondré en el tablero y, uh, un concepto: C, Assembly, C ++, Programming concurrente: eso no es un lenguaje, eso es solo un paradigma- umm, esquema, y luego, es oficial, en realidad voy a cubrir a Python a partir de ahora en 107. bueno. Y está en una lista separada en la parte inferior y se siente muy bien. No se trata tanto de eso. Ciertamente, qué, queremos darle un millaje en algunos idiomas relevantes que sean muy buenos, UMM, tanto para la investigación como para la industria, pero el verdadero valor intelectual en aprender todos estos idiomas es estudiar realmente los paradigmas que representan. Y lo explicaré con eso en un segundo. Pero para programar en C o C ++, es casi un pensamiento diferente: estás siguiendo un proceso de pensamiento diferente que eres cuando programas en esquema o en Python. ¿bueno? Todos saben suficiente C ++, y lo creen o no, ya saben suficiente C, solo elimine la orientación de objetos de C ++ y le queda más o menos a c. Umm, cuando programas en C, Pure C y no tienes clases, eres muy procedimiento: orientado a los procedimientos, piensa que la función principal es una línea de alto nivel de quizás cinco funciones de nivel superior para llamar y esas cinco funciones tienen Subcentions y esas funciones subcons-subcons, etc. ¿Eso tiene sentido? Es como un poco como, es como el esquema para la historia, contiene a las notas para la clase de historia donde tienes un número romano en el número principal y romano dos en Main, y el número tres romano en Main, y luego tienes pequeños A y B, y tal vez pequeños y cosas así. ¿Entiendes a qué me refiero? ¿bueno? Su origen para ejecutar los procedimientos, está bien. Usted programa con efectos secundarios, pasa referencias y punteros con la idea de actualizar los datos compartidos. ¿bueno? Lo haces tanto en C como en C ++. Pero en lo que respecta a C, esto representa, uh, lo que se llama el paradigma procesal. También lo escuchas llamado el paradigma imperativo. Está orientado al verbo en el sentido de que lo primero que ve, o normalmente ves con una declaración es la llamada de función, está bien, donde el nombre de la función generalmente tiene un verbo fuerte, por lo que te da una idea de lo que se supone que debe lograr la función. ¿bueno? ¿Eso tiene sentido para la gente? Cuando estudias C ++ y, de repente, en lugar de llamar a hacer esto y pasar la dirección de algún objeto, hace mi flecha de objetos. ¿Eso tiene sentido? bueno. Entonces, de repente, lo primero que ves en esa línea son los datos o el objeto que se está manipulando y porque lo primero que ve es el objeto, por eso está orientado a objetos en lugar del procedimiento, orientado a procedimiento. ¿bueno? ¿Eso tiene sentido para la gente? bueno. Creo que muchos programadores de C ++ realmente programan en C y simplemente usan incidentalmente los objetos en clases que están disponibles para ellos. ¿bueno? Lo cual es una forma perfectamente de la razón de programar. La mayoría de las personas aprendieron a programar en c. La mayoría de las personas que conozco en la industria saben muy bien y a pesar del hecho de que hay muchos idiomas más nuevos que son mejores en la mayoría de los aspectos, todavía se quedan con lo que saben y es por eso que C y C ++ siguen siendo idiomas tan populares. No hay nada de malo en la programación en C si realmente lo sabe muy bien, y escribe un código limpio y legible. Es más difícil, lo siento. Digamos que de esta manera: es mucho más fácil cometer errores de memoria en C porque todo está expuesto y hay muy poco error en marcha. C ++ es un poco mejor al respecto. Entre aquí tengo esta cosa llamada Assembly. No he decidido si voy a ir con lo que he ido durante los últimos siete u ocho años, que es este lenguaje de ensamblaje simulado, o realmente voy a dar un paso y enseñarte un verdadero, no quiero decirlo, es un idioma de ensamblaje real, aunque no ves que se usa mucho. Pero hay un idioma de ensamblaje llamado MIPS y es muy fácil, en lo que respecta a los idiomas de ensamblaje. Uh, no quiero que realmente me importe enseñarle cómo programar en la Asamblea. Lo uso como un vehículo para mostrarle cómo los programas C y C ++ se compilan en archivos .o y objetos en binarios y eventualmente se convierten en ejecutables, y le muestro cómo una línea como I es igual a siete o j plus plus plus, o, umm, foo de x e y como una llamada de función, cómo eso se traduce todo en el código de ensamblaje. ¿bueno? ¿Eso tiene sentido? Quiero decir, sabes que cuando escribes el código C ++ que tú, cuando ejecutas el programa ya no es C ++. Es código de ensamblaje. Todo es cero y uno eventualmente. Quiero darle una idea de cómo se traduce C al código de ensamblaje, cómo todas sus variables y sus funciones y sus objetos, y todo eso finalmente se reducen y se reducen a una colección de cero y uno. Y quiero hacer un poco de lo mismo para C ++. Resulta que si bien C ++ y C representan diferentes paradigmas que realmente también se compilan en cero y uno y después de obtener suficiente experiencia con este ensamblaje y el proceso de compilación manual que aprenderemos como en cómo mirar el código C y cómo se vería el código de ensamblaje, realmente verá que C ++ y C casi se parecen al mismo idioma en lo que respecta a los cero y a los que están preocupados. ¿bueno? Realmente vamos a extender el modelo de compilación que usamos para pasar de C a ensamblaje para acomodar referencias de C ++, clases y plantillas, y cosas como esas son nuevas en el lenguaje comparado C. Y creo que tienes una muy, muy buena comprensión de cómo funcionan C y C ++ después de las primeras cinco semanas del curso. ¿bueno? Y te hace mucho mejor de un programador C y C ++. Vamos a desmitificar todo este asunto del puntero, voy a hacer algo, como Asterisk, Asterisk, Ampersand, Asterisk, Asterisk, P, Arrow, Asterisk, Asterisk, Asterisk equivalen a siete y sabrás exactamente lo que significa. ¿bueno? & gt; & gt; Jerry Cain: Por lo tanto, se necesita un poco de trabajo y es casi ridículo lo arbitrario que puedes ser con todos tus elenco, tus ampersands, y con tus asteriscos. Pero si se compila, significa algo, así que cuando se ejecuta, en realidad hace algo. Probablemente no sea bueno si tiene muchos asteriscos y ampersands, pero, sin embargo, puede tener alguna idea de por qué se está bloqueando no solo que se está bloqueando. ¿bueno? Gasto una buena cantidad de energía hablando de programación concurrente. En realidad, en este momento hacemos ese tipo de programación en C, pero todos los programas que ha escrito en los últimos dos trimestres si acaba de tomar los cursos 106A y 106B aquí o 106X, todos los programas que ha escrito en Stanford antes de 107 han sido programas secuenciales. Lo que significa que existe, ya sea orientado a objetos o imperativo, orientado procesalmente, tiene este esquema de pasos que ocurren uno tras otro. ¿bueno? Nada se hace en paralelo, o tubería, o se hace uno al lado del otro. Todo sucede en un flujo limpio de instrucciones. ¿bueno? Bueno, de lo que se trata la programación concurrente es dentro de un solo programa, tratando de obtener dos funciones aparentemente ejecutadas simultáneamente. ¿bueno? Y si puede obtener dos funciones para que aparezcan simultáneamente, puede extender eso y obtener diez funciones para ejecutarse simultáneamente, o 20 funciones para ejecutarse simultáneamente o aparentemente simultáneamente. Lo digo de esa manera porque técnicamente no funcionan al mismo tiempo. Cuando reviso el código de ensamblaje, y creo que entrar lo suficiente como para saber cómo es el código de ensamblaje, pero si tiene esta función, está bien, mi mano es una función. Esta mano es otra función. ¿bueno? Y se preocupa por la ejecución de uno de ellos, luego, cuando hago esto, puede pensar en ello leyendo el código y ejecutarlo para efectos secundarios. ¿Eso tiene sentido para la gente? Cuando se ocupa de la programación concurrente, tiene dos o más funciones, solo dos aquí porque solo tengo dos manos, para hacer esto y ambos aparentemente corren al mismo tiempo. ¿bueno? Pero lo que realmente sucede es que es como ver dos películas al mismo tiempo que, debido a que solo hay un procesador en la mayoría de las máquinas, realmente no funciona así. Se ejecuta así y cambia de un lado a otro entre las dos funciones. Pero ha sucedido tan rápido que no puedes ver la diferencia. ¿bueno? Es más de 24 cuadros por segundo. Es como un millón. ¿bueno? Y estás viendo dos películas al mismo tiempo, ¿de acuerdo? Y eso se extiende bien a tres, a cinco, a diez, a 100 en teoría. ¿bueno? Hay muchas situaciones en las que la programación concurrente no es realmente muy útil, pero hay varias situaciones, particularmente en redes cuando está involucrada, UMM, donde la programación concurrente es realmente muy útil. Hay algunos problemas que surgen cuando se trata de una programación concurrente en las que quizás no piense. Umm, el ejemplo que siempre paso el primer día de clase es solo que usa dos máquinas de Wells Fargo. ¿bueno? Piense en que tenga una cuenta corriente de Wells Fargo, es posible que no tenga que pensar en ello porque lo hace, así que imagine que su cuenta corriente de Wells Fargo está en peligro porque dos computadoras en cajeros automáticos, y tiene cien dólares. ¿bueno? Y comparte su PIN con su mejor amigo y sube a los cajeros automáticos vecinos y hace todo lo posible para retirar esos $ 100, está bien, y luego ambos están en cuenta de tres prensas bien para intentar obtener $ 200 colectivamente. ¿Eso tiene sentido? Ese no es un ejemplo no sensible porque ambas máquinas son básicamente computadoras muy simples, bien, que en última instancia necesitan acceder al mismo saldo de cuenta maestra para confirmar que $ 100 están disponibles y de esta manera transaccional, transaccional tiene sentido tanto en términos de dinero como en un sentido de programación concurrente. Debe asegurarse de que los $ 100 que se identifican como la ambulancia de la cuenta, UMM, se mantengan con algunos, un sabor atómico para que si tiene dos personas que intentan retirar $ 100 al mismo tiempo que solo una persona se sale con la suya. Ese saldo de cuenta de $ 100 es el recurso compartido al que dos procesos diferentes tienen acceso. ¿Eso tiene sentido para la gente? bueno. Por lo tanto, debe haber directivas que se implementen para asegurarse de que la verificación del saldo de la cuenta y el retiro se realicen básicamente en absoluto o en su totalidad, por lo que realmente funciona realmente como una transacción, tanto en el sentido financiero como en el sentido de la programación. ¿bueno? Si eres descuidado al respecto, no me refiero a descuidado. Eso no es muy bueno decir el primer día. Si no tiene cuidado de cómo realmente se utiliza, programa simultáneamente, puede encontrar problemas y tener estos problemas de integridad de datos que los bancos están realmente muy, muy, umm, obviamente preocupados. No quieren dar $ 10 millones con solo tienen $ 1 millón. ¿bueno? Lo mismo con, como, aerolíneas. Si tienen un asiento restante en un vuelo y dos personas llaman e intentan obtener ese asiento, solo quieren dárselo a una persona. Ahora, parece que no les importa la programación concurrente porque están más que felices de darle un asiento que no existe en el avión. ¿bueno? Pero los problemas de la aerolínea probablemente no están relacionados con la programación concurrente. ¿bueno? Umm, en lo que respecta al esquema y a Python Thing, una vez que superamos la programación concurrente, realmente cambiamos de marcha y comenzamos a mirar este lenguaje llamado esquema. Es posible que no hayas oído hablar de esto. Si no ha oído hablar de esto, es posible que haya oído hablar de un idioma llamado Lisp, que, uh, ciertamente está relacionado. Este es un representante de, UMM, lo que se llama el paradigma funcional. ¿bueno? Hay dos cosas sobre el esquema y los lenguajes funcionales, los lenguajes puramente funcionales, que son interesantes en contraste con C y C ++. Cuando programas usando el paradigma funcional, siempre confía en el valor de retorno de una función para avanzar. ¿bueno? Y te programas sin efectos secundarios. Ahora, eso es algo muy extraño para escuchar como una expresión cuando solo has codificado durante un año. Pero cuando codifica C y C ++, a menudo se trata de efectos secundarios. El valor de retorno no siempre te dice mucho. Es un número o es un lingotes. Pero cuando pasa una estructura de datos por referencia a una función y la actualiza para que cuando la función devuelva la estructura de datos original se ha cambiado. ¿bien? ¿Eso tiene sentido? Eso es programación por efecto secundario. Bueno, la idea con el esquema y particularmente el paradigma funcional es que no se programas con efectos secundarios. No tienes eso en absoluto. que siempre se sintetiza con resultados o resultados parciales que se convierten en resultados parciales más grandes que eventualmente se convierten en el resultado que le interesa y solo entonces se le permite imprimirlo en la pantalla para ver cuál fue la respuesta al problema. ¿bueno? Umm, es muy difícil explicar el esquema si nunca lo has visto antes en un segmento de cinco minutos de una introducción completa. Pero cuando llegas allí, Umm, tenemos toneladas de ejemplos del paradigma. Es un lenguaje muy divertido y ordenado para trabajar. Creo que es el ... Creo que es la función más fácil de los cuatro allá arriba porque es un lenguaje tan pequeño. Una vez que disminuye el paradigma y comprenda cómo programar funcionalmente, el esquema no es tan malo en absoluto. En realidad es muy divertido. ¿bueno? No es que toda la programación no sea divertida, pero el esquema es particularmente divertido. ¿bueno? Ahora, solía enseñar algunos c ++ avanzados o recientemente algunos Java hacia el final del curso. El último trimestre decidí literalmente en la octava semana que no iba a hacer Java porque 108 se trata de Java y sentí que estaba robando el Thunder, Umm, de 108. Entonces, ¿decidí, ¿sabes qué? Solo voy a enseñar a Python y ver cómo funciona. Y funcionó bien considerando que nunca antes había enseñado. Pero este idioma llamado Python: sospecho que la mayoría de la gente ha oído hablar de él incluso si no lo ha visto. Parece ser el lenguaje de ira en muchas empresas importantes en las áreas de la bahía. Son personas muy inteligentes en estas empresas, por lo que cuando usan un idioma y les gusta, generalmente hay una muy buena razón para que les guste. Probablemente haya oído hablar de un idioma llamado Pearl. ¿bueno? No es un lenguaje muy bonito. Uh, solo puedes pensar, en cierto sentido, en Python como una versión de Pearl más moderna orientada a objetos. ¿bueno? Y sé que si no conoces a Pearl y no sabes Python, no significa nada para ti, pero solo entiendo que este es el pequeño lenguaje sexy ha existido durante probablemente 16, 17 años que se ha establecido realmente como un idioma popular desde el año 2000, 2001. Conozco a muchas personas que trabajan en Google ese programa en Python a diario. Hay un subconjunto de nosotros en Facebook ese programa en Python todos los días haciendo mucho trabajo de distribución de sistemas y Python parece ser el camino a seguir para eso. Uh, en realidad tiene, eh, muchas buenas bibliotecas para tratar con la programación web. UMM, la programación web puede parecer realmente aburrida para muchas personas porque parece que son solo HTML y páginas web y muchas cosas así. La programación web real es más sofisticada que eso. Genera dinámicamente páginas web basadas en contenido en bases de datos y cosas así. y Python, siendo un lenguaje encriptador, lo que significa que se interpreta y puede escribir un idioma y cosas a medida que avanza y reconoce, lee, y ejecuta las cosas a medida que escribe, es muy bueno para ese tipo de cosas. Y si todo va bien, lo que significa que tengo un tipo para desarrollar esta nueva tarea, tengo una idea: esta nueva idea de tarea que tengo, umm, vas a escribir un poco: un servidor web en miniatura en Python para tu proyecto final. No será tan sofisticado. No vas a escribir todo Apache. Pero probablemente escriba algo pequeño en el que realmente tiene un servidor web detrás de escena que toma decisiones sobre cómo construir una página HTML y servirla a un cliente. Por lo tanto, será una oportunidad para aprender Python, aprender sus bibliotecas, ver, como un idioma, porque es bastante joven, tiene la ventaja de no molestarse en incluir los errores de C y C ++ y Java. Entonces, dejaré todas esas cosas e iré con este núcleo más interesante y bien formado. Tiene excelentes bibliotecas, UMM, tiene orientación de objetos. Puede programar procedimiento si lo desea y simplemente programar como si estuviera en C pero usando la sintaxis de Python. Incluso hay aspectos de programación funcionales en el lenguaje. Entonces, aunque la sintaxis es diferente al esquema, conceptualmente puede usar ideas similares a un esquema en el código Python si lo desea. ¿bueno? Podré ilustrar el paradigma del cliente/servidor y cómo es diferente de la programación tradicional. Uh, eso no es tanto una cosa de Python, pero Python es un buen vehículo para aprender esas cosas. Te mostraré la biblioteca para que puedas analizar XML y puedes analizar HT, y puedes entender el protocolo HTTP, UMM y todas estas cosas, y solo para leer blogs, para descargar archivos RSS, todas estas cosas que son muy, muy graciosamente manejadas por los programas de Python. ¿bueno? Y ahí es donde espero llevar a la gente a la semana diez del curso. ¿bueno? ¿Eso tiene sentido? bueno. Hay algunos otros paradigmas que no están representados aquí, pero creo que realmente cubro todos los que es probable que veas durante los próximos 15 años si sales y eres un codificador. ¿bueno? Hay un par de idiomas que puedo mencionar brevemente en el último día que son divertidos, pero todos tienen una superposición con un idioma que se representa aquí. ¿bueno? ustedes son buenos? bueno. Entonces, no me gusta comenzar con ningún material real cuando solo me queden diez minutos, así que en realidad voy a dejarte ir. Pero reconozca que el viernes tendré toneladas de folletos para ti, tendré una tarea. ¿bueno? Vamos a sumergirnos directamente en el puntero de bajo nivel de C y C ++. ¿bueno? Así que que tengas una buena semana.