Bienvenido de nuevo a Acelerar la Biología. Ahora ya tienes mucha información básica que debería estar preparándote para tomar una introducción a la biología en el MIT o en cualquier otro lugar. Debería haber completado su primer conjunto de problemas además de todos los ejercicios de clase que le hemos dado. Así que ahora estás en buen terreno para pasar a las últimas dos unidades de conferencias. La conferencia de hoy, la clase de hoy, será sobre cómo los cambios en el ADN, los cambios en los genes, regulan el resultado para el organismo. Hablaremos de mutaciones, hablaremos de alelos, hablaremos de pedigríos, y si no sabes lo que significan esas palabras, estás en el lugar correcto. Aquí están nuestros temas para hoy. Bueno, primero hablemos de mutaciones.. Hablaremos de algo, llamaré una segregación de alelos. Hablaremos de genética y cruces genéticos.. Y finalmente hablaremos de los pedigríos. El tema general de hoy es cómo se conecta una secuencia de ADN con un rasgo?. La secuencia del ADN puede alterar la proteína que se hace, la cantidad o el tipo de proteína, y puede cambiar todo tipo de cosas, incluyendo si un perro es grande o pequeño, o si un insecto tiene partes normales de la boca o tiene piernas creciendo de su cabeza. Empecemos hablando de mutaciones.. Permítanme empezar recordándoles de lo que hablamos la última vez, el flujo de información del ADN a la proteína a un rasgo. ADN, el gen se transcribe en ARN, que luego se traduce en proteína. Este es el flujo de información del que hablamos ayer. Esa proteína entonces tiene una función que puede dar una característica observable, que llamamos un rasgo. Vamos a escribir eso. Un rasgo es algo que se puede ver, una característica observable, y el término científico para eso es fenotipo. Si cambias el ADN, puedes cambiar el ARN, y puedes cambiar la proteína, y puedes cambiar el rasgo. Estos cambios en el ADN ocurren en la base, por lo que los cambios en la secuencia basados en el ADN se llaman mutaciones, y son relativos a otra cosa, ya sea que tengas un gen mutado o no. Más generalmente pensamos en genes que tienen diferentes variantes de secuencia. Vamos a llegar a eso en un momento. Pero las mutaciones pueden alterar la secuencia de proteínas, y pueden alterar la función de proteínas, y por lo tanto pueden cambiar un rasgo. Esa es tu idea general de las mutaciones. Hay dos clases que quiero que sepas.. Dos tipos de mutaciones. Las primeras son mutaciones puntuales. Estos cambian una base a la vez. Cambian una base, y sustituyen otra base en la misma posición en la secuencia de ADN. El segundo tipo que quiero que sepas son las inserciones y las eliminaciones. Las inserciones añaden una o más bases, y las eliminaciones eliminan una o más bases. También hay toda otra clase de mutaciones que afectan a algo más que la secuencia de codificación de proteínas real, y hablaremos de ellos brevemente en un momento. Pero veamos algunas diapositivas aquí para que podamos tener la sensación de cómo podríamos cambiar la secuencia de proteínas cambiando el ADN. Te he mostrado aquí en esta diapositiva un pedazo de ADN de doble cadena. Ves toda la polaridad que conoces ahora, y el emparejamiento de la base. La cadena inferior que he designado como la cadena de plantilla, y yo les he mostrado el RNA mensajero que se transcribe usando esa cadena inferior como una plantilla. Luego les mostré la proteína que se traduce de los codones de ese ARN mensajero. He designado este gen tipo salvaje. Es un punto de referencia.. tipo de bacalao a veces la gente usa el término normal, pero eso no es correcto. Es sólo que por lo general es la versión más común de ese gen. Bien, veamos qué pasa ahora si cambiamos ese gen. Así que en la parte superior, otra vez, tengo lo que tenía en la diapositiva anterior, el gen tipo salvaje y la proteína. Y ahora hemos hecho una mutación de punto donde hemos cambiado una sola base en el ADN. Está subrayado en rosa.. Lo hemos cambiado para que en lugar de leer lo que era?. Ahora se lee GGT. Puedes verlo al mismo tiempo que yo.. Así que hemos cambiado allí un A a un T y en la otra cadena que también invierte la base, lo cambia de un T a un A. El RNA del mensajero ahora se ha cambiado porque la plantilla para el RNA del mensajero ha cambiado. Y cuando ese ARN mensajero se traduce en proteínas, se puede ver que ahora hay un aminoácido diferente en la cadena de proteínas. Hay una valina en lugar de una asparagina, ¿vale?. La valina en lugar de ácido asfotico. De acuerdo, la secuencia de proteínas, la secuencia real de aminoácidos en la proteína ha cambiado. Este tipo de mutación es una mutación de punto, como dije, y se llama una mutación del sentido equivocado. Se obtiene una proteína, pero es un poco diferente. Hay otro tipo donde, de nuevo, se hace un solo cambio de base en el ADN, se subraya. Y luego si comienzas tu traducción de proteínas del ARN que se hace usando esta nueva plantilla, verás que inmediatamente después del primer aminoácido, metionina, hay un stop codon que detiene la traducción. Y la proteína no se hace en absoluto excepto por ese primer aminoácido. Esto se llama una mutación sin sentido y truncado o prematuramente detiene la proteína. Y obviamente no obtendrías una proteína funcional aquí. En el caso de la proteína del mal sentido, podría ser funcional, pero podría tener una función ligeramente diferente a la inicial. Aquí hay otro ejemplo de una mutación puntual y esta va a ser una mutación silenciosa. En este caso, hay otra vez que es una sustitución de base para que la plantilla de ADN cambia. Pero ahora, si uno hace el ARN mensajero conceptualmente y la proteína, se ve que la secuencia proteica del gen mutado es la misma que el gen parental. Y eso es porque más de un codón puede codificar el mismo aminoácido que vimos antes cuando miramos el código genético. Así que aunque el ADN ha cambiado, la proteína no ha cambiado y esto se llama una mutación silenciosa. Aquí hay un ejemplo de una inserción. La flecha indica dónde se ha insertado una base en el ADN que no estaba allí y esto hace algo profundo a la proteína. Cambiará algo llamado marco de lectura. Recuerdas que la proteína comienza con ATG, AUG como el codón de ARN y que corresponde a la metionina y luego lees el ARN sin espacios. Hemos explorado eso en la clase anterior. Se lee tres por tres justo al lado del otro y eso establece el marco de lectura. Te dice cómo se verán los codones de proteínas uno tras otro. Si añadimos algo más que un múltiplo de tres bases, cambiamos el marco de lectura. Aquí he puesto una, una base extra y mira lo que sucede con la secuencia de codificación de proteínas. Ahora ves que comienzas lo mismo, metionina, triptofano, pero ahora en lugar de tener visto suelto ácido aspartico prolina, ahora tienes tres y en lisina prolina y así sucesivamente. Cambiaron el marco de lectura y la proteína que se hace de este gen en particular y que podría cambiar profundamente la función de la proteína. Puede que no funcione .. A veces puede darle una nueva función.. Podría darle una función que causa enfermedades. Esta es la inserción que cambia el marco de lectura y la misma idea es verdad para una eliminación que cambia el marco de lectura. Lo último que voy a indicar aquí en la tabla es que las mutaciones pueden cambiar la secuencia de codificación de proteínas, pero también pueden cambiar la secuencia de lo que llamaré regiones de control. Control de ADN, llamémoslo, donde el ADN de control está dictando si el ARN se hace o no en primer lugar. No hablamos de esto en absoluto cuando hablamos de transcripción, pero estoy plantando esta idea en su mente ahora para que usted habrá oído hablar de ella. Este ADN controla el que regula la síntesis de ARN, la transcripción, y esto puede cambiar la cantidad de ARN y la cantidad de proteína hecha. - Bien , muy bien .. Ahora tienes el poder de ir a la asignación uno, el ejercicio de clase uno, y practicar tus habilidades de codificación de proteínas y averiguar lo que sucede cuando haces varias mutaciones en el ADN a la proteína que se hace.