Bienvenido a explorar la computación. El video de hoy es redes de computadoras, protocolos de Internet. Así que como lo mencioné en la última conferencia, los protocolos en Internet están en capas. Y esto a veces es un poco difícil de entender, pero es importante entender cómo funciona realmente Internet. Me gusta enseñar protocolos en capas por analogía. Así que vamos a empezar con un poco hipotético aquí. Supongamos que después de terminar de enseñar en Stanford, me jubio y me mudo a Maine. Y siempre he sido un buen trabajo con mis manos. Solía construir modelos y así que decidí ir a construir algunos juguetes de madera. Y los juguetes de madera terminan siendo muy populares. Y así la gente en todo el mundo pregunta si pueden comprar mis juguetes. Alguien de Stanford, un ex estudiante en California quiere comprar uno de mis juguetes. ¿Y entonces qué hago? Bueno, aquí hay una posibilidad. Alquilaré un camión y mi camión lleva el juguete a la estación de tren. Y trasladamos el juguete a la estación de tren. Y el tren va a Chicago y luego se transfiere a otro tren. Y eso termina en algún lugar de Los Ángeles. Y luego alquilé otro camión para llevar el juguete de Los Ángeles a donde viva mi ex alumno. Así que esto le dará el juguete a mi ex alumno suponiendo que puedo manejar las complejidades de la gestión de toda una red de transporte. Pero esto no parece una buena idea.. Lo hace.. Ahora, no quiero hacer esto.. Quiero concentrarme en construir los juguetes.. No quiero hacer cosas dentro de transporte. Lo que me gustaría hacer es llevar el juguete y dejarlo en la oficina de FedEx y mágicamente tenerlo aparecido en mi casa de ex estudiantes. Ahora, todos los pasos que intenté hacer antes como contratar camiones, elaborar horarios de trenes, coser camiones con gasolina, todo eso todavía sucede. Pero la diferencia es que no estoy lidiando con eso.. El FedEx es. Y así el mismo tipo de proceso ocurre cuando estamos desarrollando software para Internet. En última instancia, hay personas que trabajan en esa capa inferior, en la capa donde alguien está tratando de averiguar cómo llenar los camiones o trabajar los horarios de los trenes. Pero la mayoría de los programadores, las aplicaciones de programación en Internet no se ocupan de ese nivel de complejidad. En cambio, hacen lo equivalente a dejar alguna información en la oficina de FedEx y hacer que aparezca mágicamente en el otro extremo. Así que lo que vamos a hacer es echar un vistazo a lo que a veces se refiere a la pila de protocolos de Internet. Y vamos a tomarlo de la capa inferior que llena el camión con la capa de gas donde el caucho realmente golpea la carretera. Y vamos a ver las diferentes capas que se construyen en la parte superior hasta que lleguemos a la capa superior, que es donde las aplicaciones ocurren, donde hacen lo equivalente a dejar la información en FedEx y aparece mágicamente en el otro extremo. Está bien, así que esta es la pila de protocolo de Internet. Luego en la capa inferior, tenemos la capa física, y esa es la capa básicamente la capa donde estamos llenando el camión con gasolina. Y luego tenemos una serie de capas encima de eso. Y luego en la capa superior, tenemos la capa de aplicación. Y esa es la capa donde la gente está dejando los paquetes en FedEx. Así que echemos un vistazo a cada una de estas capas y ver cómo funcionan. La primera capa, la capa inferior es la capa física. Cuando estamos trabajando en la capa física, tenemos que decidir exactamente cómo estamos transmitiendo información a usar ceros y uno. Por ejemplo, cuando estamos transferindo información por teléfono, vamos a tener un 10 Hz 70 Hz toneladas o vamos a tener un 2025 Hz toneladas? y cual de ellos va a representar cero y cual de ellos va a representar uno? Necesitamos averiguar cómo se ven las conexiones físicas. Necesitamos averiguar cómo todo va a encajar juntos. Ahora, la cosa sobre la capa física es que cada vez que se viene con una nueva red, usted va a tener que definir una nueva capa física. Y vamos a encontrar que este no es el caso con todas las capas, pero las capas inferiores necesitamos definir una nueva copia de cada vez que tenemos un nuevo tipo de red. Así que si decido que la mejor manera de obtener información a través del Pacífico es tener un montón de tiburones con rayos láser en la cabeza, que necesito averiguar cómo esos tiburones van a transmitir ceros y uno a través del Pacífico. Además de las capas físicas en la capa de red, el protocolo en la capa de red es el protocolo de Internet. Este es el mismo protocolo de Internet que vimos cuando vimos direcciones IP. Aunque esta capa está construida sobre la capa física, sigue siendo bastante primitiva.. Toda la información enviada con el protocolo de Internet se limitará a 64 kilobytes de paquetes. Y estos paquetes incluirán la dirección IP del remitente, la dirección IP del destinatario, una suma de cheque, que es un medio para tratar de determinar si algo accidentalmente se metió con algunos de los bits en el paquete, y luego los datos reales. Una de las cosas que hace que esta capa de red sea un poco molesta para trabajar es que no hay garantía de entrega.. La capa de protocolo de Internet dice que hará que la cita sea un mejor esfuerzo y cita para llevar el paquete al destino. Y una de las preguntas es, ¿por qué tenemos esta capa realmente primitiva? Y la respuesta es porque, de nuevo, cada vez que tenemos un nuevo tipo de red que queremos definir, necesitamos definir la capa física y necesitamos definir la capa de red. Así que volviendo a mis tiburones con malditos rayos láser ejemplo, necesito que esos tiburones de alguna manera alinearse para conseguir paquetes de un lado del Pacífico al otro lado. No quiero lidiar con un protocolo más complejo.. Quiero el protocolo más simple posible porque estoy teniendo suficiente problema sólo tratando de conseguir estos tiburones alineados. Así que debido a que la capa de red es relativamente simple, será relativamente fácil para alguien para venir con un nuevo tipo de red e implementar la capa de red en ese nuevo tipo de red. Subir una capa, tenemos la capa de transporte. Hay varios protocolos que funcionan en esta capa, pero el más famoso es el protocolo de control de transmisión o TCP. El protocolo TCP básicamente actúa como lo hace nuestro FedEx, lo que vamos a ser capaces de hacer con el protocolo de control de transmisión es que va a ser capaz de encima de la capa de red y en última instancia, encima de la capa física. Y vamos a ser capaces de dejar los paquetes en la capa de transmisión y magicamente aparecerán en el otro lado. TCP y IP a menudo se consideran los protocolos clave de Internet, los protocolos más importantes de Internet. Veamos cómo estos dos trabajan juntos para hacer su trabajo.. Así que lo que tenemos aquí es un video del Señor de los Anillos, la Comunidad del Anillo. Es de 2,53 gigabytes y eso significa que hice este pequeño video interactivo antes de que tuviéramos televisores de alta definición en uso generalizado. Así que con 2,53 gigabytes, esta película es demasiado grande para caber en nuestros paquetes individuales de 64 muertes.. Así que si queremos enviar esta película lo que tiene que suceder es que tiene que ser dividido en todos estos pequeños paquetes y esto es algo que TCP va a hacer por nosotros. Así que como alguien que está construyendo sobre TCP, entrego la película a TCP. TCP divide la película en todos estos pequeños paquetes individuales y si lo resuelves, hay más de 6.000 o 63.000 paquetes para toda la película. Lo que TCP va a hacer es que va a numerar cada uno de los paquetes individuales y va a marcar los paquetes con el número de IP, el ordenador fuente y el número de IP, el ordenador de destino. Luego va a comenzar a enviar los paquetes a través de Internet utilizando el protocolo de Internet. Como hemos discutido anteriormente, el protocolo de Internet no garantiza la transferencia. Sólo hace un mejor esfuerzo. Entre otras cosas, esto significa que algunos paquetes se perderán y algunos paquetes llegarán en el orden equivocado. Ahora lo que TCP va a hacer es que va a hacer un seguimiento de los diferentes paquetes. Si los paquetes llegan en el orden equivocado, va a reordenarlos en el orden correcto y aún mejor, va a realizar un seguimiento del número total de paquetes y si algunos de los paquetes están faltando, enviará una solicitud usando IP de vuelta a la computadora original diciendo, hey, ese paquete no apareció, ¿puedes enviarme otra copia y luego esa copia se enviará. Desde el punto de vista de alguien que está usando TCP, todo esto está completamente oculto. En lo que respecta al usuario de TCP, sólo tenemos una conexión directa de un ordenador a otro ordenador. Podemos conectar cualquier información que deseemos y aparecerá mágicamente en el otro lado.. Finalmente, eso nos lleva a nuestra última capa, la capa de aplicación. Esta es una capa donde todas las cosas que les importan suceden. Así que tenemos un montón de protocolos de correo, SMTP, pop, IMAP, el protocolo para la web, HTTP está aquí. Hay protocolos de transferencia de archivos como FTP y FTP seguro y básicamente cada programa que está en la red que hace algo necesita tener algún tipo de protocolo. Pueden ser protocolos bien especificados que están disponibles públicamente y que diferentes programas pueden interactuar con o pueden ser completamente propietarios. Pero en última instancia, como hemos visto anteriormente, si dos computadoras están en la red y están operando juntas, debe haber algún tipo de acuerdo formal entre esas dos computadoras y ese acuerdo formal es un protocolo. Pero como hemos visto, la capa de aplicación se construye encima de las otras capas. Así que si se te ocurre alguna idea genial y nueva para un nuevo tipo de aplicación en Internet, no tienes que volver atrás y decir, hey, necesito encontrar cómo mover esos paquetes alrededor. Necesito saber cómo reordenar esos paquetes. Eso es completamente manejado para usted por TCP. Sólo vas a manejar las cosas a TCP y TCP se encargará de eso. No tienes que preocuparte, ¿está funcionando esto a través de una red Wi-Fi? ¿está funcionando esto a través de cable de fibra óptica? ¿está funcionando sobre Patrick Sharks con red Frick y LaserBeams?. Así que se puede ver que este protocolo en capas realmente proporciona algunas grandes ventajas a las personas en las capas superiores. Hay otras implicaciones útiles del hecho de que todo abajo se maneja en paquetes. Considere, por ejemplo, estoy sentado en mi dormitorio y estoy tratando de descargar la carga de los anillos. Ahora, resulta que todo el tráfico de Internet desde nuestro piso particular viaja a través de los mismos cables a la Internet más amplia para la universidad. Y así sin paquetes, mientras descargo la carga de los anillos, nadie más puede hacer nada. Pero debido a que el tráfico se ha dividido en paquetes, lo que va a pasar es que conseguiré mi pequeño paquete de 64 kilobytes de la carga de los anillos. Quizá mi amigo de al lado esté viendo la película.. Obtiene su paquete de 64 kilobytes desde arriba.. Voy a conseguir un paquete de la carga de los anillos. Quizás alguien está tratando de hacer algo de trabajo. Ellos recibirán algún correo electrónico. Y básicamente los paquetes tendrán todos estar compartiendo el mismo cable. Y algunos paquetes vendrán por mí. Algunos paquetes vendrán para alguien más. La gente podrá conseguir trabajo entre nuestros paquetes. Y de nuevo, si enviáramos todo en un solo pedazo grande, tal vez obtendrías la misma cantidad de tráfico, pero todos tendríamos que sentarnos y esperar a que ese pedazo grande pase. Así que el hecho de que las cosas se descomponen en paquetes es realmente bastante genial. Otra situación en la que los paquetes funcionan muy bien es cuando se utilizan para propósitos de comunicación. Así que si usted mira en las telecomunicaciones, usted descubrirá que hay dos formas diferentes de las telecomunicaciones pueden suceder. O puedes tener lo que se llama "commutación de circuito", que es tradicionalmente cómo ha ocurrido las telecomunicaciones, o puedes tener "commutación de paquetes" y en realidad todo se está moviendo a "commutación de paquetes". Puede que haya notado que los teléfonos de Stanford son a menudo teléfonos Cisco. Quizá pienses, que Cisco era una empresa de redes. No creí que fueran una compañía telefónica.. Bueno, estamos usando teléfonos Cisco porque los teléfonos Cisco usan tecnología de paquetes de Internet. Y resulta que la tecnología de paquetes de Internet es mucho más eficiente que los teléfonos tradicionales. Así que echemos un vistazo a cómo funciona esto realmente. Así que he mencionado a mi amiga Tammy varias veces. Y se mudó a Italia en el pasado. Y así hablamos por teléfono y usamos la tecnología tradicional de conmutación de circuitos. Lo que pasa es que cuando estoy hablando por teléfono con Tammy, hay una línea dedicada entre Stanford e Italia. Y así que puede que no sea una sola línea. Y en realidad es una serie de líneas que pasan a través de diferentes estaciones de conmutación. Pero en última instancia, en todo el camino, hay un cable específico mientras estoy al teléfono con ella completamente dedicado a los dos. Y si estamos hablando, va muy bien. Estamos usando nuestro cable.. Y si estamos enojados el uno con el otro y no decimos mucho, bueno, esas líneas todavía están completamente dedicadas a nosotros, aunque no estamos diciendo nada. Así que este no es necesariamente el uso más eficiente de estos cables o estos cables que están conectando Stanford a Italia. Ahora, puede que hayan notado que la mayoría de las llamadas que algunos de ustedes han estado haciendo a amigos en el extranjero en realidad es completamente gratuito. Tal vez estás usando algo como FaceTime o Google Hangouts o algo así.. Estas tecnologías utilizan paquetes de Internet. Y lo que está sucediendo en esas situaciones es que en lugar de tener un circuito completamente dedicado entre ustedes y decir que su amigo y el programa de Bing en el extranjero en Sudáfrica, lo que está sucediendo es que su voz está siendo cortada en estos pequeños paquetes de 64 kilobytes. Esos paquetes están siendo empujados a la red junto con los paquetes de todos los demás. Y tus paquetes van a llegar al otro extremo. Y porque las líneas ahora se comparten, no es tan caro como cuando las líneas fueron dedicadas y para ser perfectamente honesto, el sistema telefónico entre aquí e Italia no era tan bueno que tener una línea dedicada necesariamente llevó a grandes resultados de todos modos. Así que, ya sabes, tal vez FaceTime para el mejor, aunque no he tenido grandes experiencias usando Skype a la gente en Sudáfrica. Así que, ya sabes, mucho depende de cómo va la conexión a Internet. Y eso en realidad trae otro punto interesante sobre cómo funciona toda la situación de paquetes porque los paquetes se están compartiendo en línea con todo lo demás. A veces los paquetes se embotellan junto con el resto del tráfico de Internet. Y así, lo que está pasando es que al otro extremo, estás recibiendo un paquete y tienes que decidir, bueno, estoy perdiendo este paquete. Pero si espero demasiado antes de reproducir el video, mi usuario va a pensar que esto se está volviendo un poco raro. Así que, tal vez debería ir adelante y reproducir el video antes de que el paquete llegue y vamos a tener un fallo. Así que, hay todo tipo de situaciones interesantes que tipo de curva porque esta información se envía en paquetes. Muy bien, eso es todo para nuestro estudio de Internet y los protocolos de Internet. Vamos a pasar a la próxima semana porque vamos a empezar a mirar a la World Wide Web y vamos a empezar a aprender a hacer páginas web. Te hablaré pronto.. Que tengas un gran fin de semana.