Soy Paolo Zurico y soy profesor de Economía en la London Business School.. Junto con mi colega y regularidad, hemos preparado una serie de mini-lecturas como guía de usuario para COVID-19. Hoy, voy a presentar la primera parte sobre GALPAR en el hecho. Déjame describir lo que vamos a hacer y lo que vamos a aprender de esta conferencia. Vamos a presentar algunas pruebas básicas sobre la pandemia, y vamos a identificar algunos patrones en los datos de la investigación existente disponible allí fuera que podrían haber sido ignorados. Vamos a discutir lo que impulsa la capacidad de un país-en-sistema. Después de esta conferencia, podremos entender la composición demográfica de los pacientes de carrera y críticos. Podrá utilizar comparaciones de contraste entre países para poder evaluar los pros y los contras de las diferentes estrategias de políticas de salud que han sido adoptadas por diferentes países de todo el mundo. Además, podrá medir e identificar la capacidad de un país en el sistema y qué tipo de política puede expandirla.. Permítanme empezar resumiendo brevemente la evidencia que, por ahora, lamentablemente no es. En este gráfico, se encuentra, como un eje vertical, el número de casos infectados en función del número de días que han pasado desde que se declaró el número de casos 100.. Siempre ser país ha sido normalizado a cero para que pueda hacer una comparación entre países. Hay algo muy claro en esta curva.. Cuenta que el número de casos tiende a aumentar exponencialmente y a todos los países tarde o temprano tienden a ponerse al día con China. Sin embargo, hay algunas excepciones notables.. Corea del Sur, Japón, Singapur, Hong Kong. ¿Por qué los países son diferentes? ¿Por qué, después del mismo número de días, los datos y haber desarrollado casos mucho menos infectados que el otro país? ¿Podemos aprender algo de su estrategia de política de salud? Por ejemplo, Corea del Sur ha utilizado un programa de pruebas enorme. Japón, hay fuertes normas sociales y una gran obediencia del pueblo al gobierno en el país. En Singapur y Hong Kong, la política de represión en particular es una cuarentena ha sido una práctica extensa.. Otra forma de ver la evidencia es en lugar de mirar la curva de contagio empírico para mirar la curva de mortalidad empírica. En el eje vertical de este gráfico, puede ver el número de muertes en función del número de días desde que se declaró ese número. Una vez más, podemos ver una curva clara con países que se están adelantando y en el caso de Italia, en realidad superado por China. Una vez más, Corea del Sur es un extranjero. Después del mismo número de días desde que se declaró el número de muertes 10, Corea del Sur tiene una fracción del número de muertes en Italia. ¿Por qué? ¿Qué podemos aprender de la experiencia de otro país?. En este gráfico, se ve para cada grupo de edad de la población, ¿cuál es la proporción de infectados en ese grupo de edad? Corea del Sur es la barra correcta, mientras que Italia está representada por la barra verde. Una diferencia evidente surgió de esta comparación. Si miras los datos coreanos, parecerá que la mayoría de los infectados son jóvenes.. De hecho, en las personas de 20 años, tienes hasta el 30% de los infectados, pero las personas de 70 y 80 años son sólo 6 o 3%.. Por otro lado, Italia tiene muy pocas personas infectadas entre los jóvenes y entre los ancianos, la proporción llega a un 20% entre las personas de 60 años, 70 años y en la carrera. En el caso de los Estados miembros, la Comisión de Seguridad Social ha adoptado una política de salud que se refiere a la salud y la salud.. Corea del Sur está probando a todos, no literalmente, sino usando un procedimiento estadístico llamado prueba aleatoria, usando una muestra representativa de la población, que ha sido probada y por lo tanto podemos estar seguros de que se muestran de manera uniforme para diferentes grupos de edad. Italia por otro lado ha elegido una política en la que sólo enseñaron probó este sintomático y típicamente el peor y crítico que iban al hospital. Así que la muestra de Italia suele ser sesgada hacia las personas que realmente desarrollan síntomas. Pero mirando a Corea del Sur sugiere que, de hecho, hay mucho más asintomáticos que sintomáticos, lo que sugiere que el número de casos infectados es probablemente mucho mayor de lo que sabemos. Por supuesto, usted podría pensar que Corea del Sur, especialmente, algo que los científicos llaman validez externa. Sin embargo, hay algo que podemos aprender de otros países, y algo que podemos aprender de otras experiencias.. Esto es lo que los científicos llaman un experimento natural, que ocurrió en la ciudad de Vaux en Vellato. En esa ciudad, una gran parte de la población se contrajo la vida. Es cierto que Italia tenía una política de que sólo se debían hacer pruebas a las personas infectadas, pero sucedió que en la ciudad de Vaux, la mayoría de la población se contagió. Así que la ciudad de Vaux es una muestra representativa de la población de la ciudad de Vaux, simplemente porque la mayoría de la gente se infectó. Y dentro de la muestra de la ciudad de Vaux es muy claro que la mayoría de los infectados son entre los jóvenes. Así que ahora podemos estar más seguros y afirmar que COVID-19, de hecho, los jóvenes, mucho más que con los viejos, es que los jóvenes son mucho más propensos a ser asintomáticos. Es cierto, sin embargo, que el COVID-19 causa muchas más muertes entre los mayores. Lo que se ve en esta tabla por grupo de edad es la llamada tasa de mortalidad, que es la relación entre el número de muertes y el número de casos. Tenga en cuenta que hay una gran incertidumbre sobre esta relación. Sólo podemos estar seguros del número de muertes, pero el número de casos es desconocido, porque en la mayor parte del mundo, con la excepción de Corea del Sur, sólo los casos sintomáticos pueden probarlo.. Esto implica que el número de casos en todas partes excepto Corea del Sur es mucho mayor que en realidad lo registrado por el gobierno. De hecho, Corea del Sur tiene una tasa de mortalidad, que es inferior al 1%, China 3%, Italia un sorprendente y poco creíble 7%, lo que es probablemente un artefacto del hecho de que en Italia sólo se han probado síntomas hasta ahora. El número es probablemente mucho más cercano. El número real es más probable que esté más cerca de Corea del Sur y China, lo que sugiere que en Italia, desafortunadamente, hay muchos más casos infectados que el gobierno italiano cree. Sin embargo, algo que es bastante consistente en todo el país es que la proporción de personas que mueren tiende a ser en el grupo de edad avanzada. Así que debe ser cierto que los mayores, que el COVID-19 tiende a matar más a los mayores. Sin embargo, parece haber diferencias dramáticas entre la proporción de los antiguos entre Italia, en relación con los chinos y los de Corea del Sur. Para apreciar si esta diferencia es verdadera o es un artefacto estadístico, podemos mirar otra pieza de evidencia, la pirámide demográfica. Este cálculo es una medida, la proporción de población en cada grupo de edad entre los hombres y entre las mujeres. Por ejemplo, si usted es un hombre chino y tiene entre 13 y 34 años, representará el 4,6% de la población china total.. Y si eres una mujer en el mismo grupo de edad, estarás representada por 4,3 de la población china.. Lo que está claro al comparar la pirámide de China con la de Italia es que China tiene una parte muy factor aquí abajo. Esto implica que hay muchos más jóvenes en la proporción de la relación que la Italia iraní. De hecho, para prácticamente cada uno de estos grupos, una vez que se reúne el macho de la hembra, se llega a un 2% más de la proporción de la población en el mismo grupo de edad en China que en Italia. Por supuesto, si una parte inferior es más grande, tiende a ser el caso que la parte superior es más delgada. Si comparas, por ejemplo, a personas de 70 años y a ti, a mujeres y hombres, lo que obtienes es que tienes una proporción de población que es más del 2% mayor que la misma proporción de población de China. En otras palabras, Italia tiene una proporción mucho mayor de la población entre los antiguos que China. Pero hemos dicho en la diapositiva anterior que el COVID-19 mata a más personas mayores que jóvenes, pero si Italia tiene una mayor proporción de la población entre los ancianos, esto debe implicar que la tasa de mortalidad debe ser mayor para Italia que para China, y eso es exactamente lo que observamos. ¿Por qué damos tanta importancia a una serie de casos? Esta es la curva de contagio de la que todos hablan y que probablemente ya conozcas. La curva roja representa el número de casos de casos infectados en función del tiempo desde que se desarrolló el primer caso. Sin ninguna intervención política, lo que está sucediendo es que la curva es plana, pero entonces como si las primeras personas los infectaran, esto tiende a infectar a otra persona, otra hay dos personas que pueden infectar a otras dos personas, y ahora esas cuatro personas pueden infectar a otras cuatro personas, y esto se multiplica de una manera que hace que la curva crezca exponencialmente. Pero mientras la curva crece exponencialmente, llega a un punto en el que muchas personas se han infectado, y si no se recuperan, también obtienen inmunidad.. Esto significa que los nuevos infectados no pueden afectar a todos los demás porque la gente ya tiene inmunidad, y por lo tanto bajamos la curva de contagio. El problema es que el sistema de salud tiene una capacidad, que se representa aquí como la línea gris horizontal. Cuando estamos por encima de la capacidad del sistema de salud, significa que hay más pacientes críticos que camas de la unidad de cuidados intensivos disponibles. Esta es una gran fracción de esas personas podrían morir como resultado de la falta de unidad de cuidados intensivos. Como economistas, estamos acostumbrados a pensar en una demanda de proveedores. Se puede pensar en la curva roja de contagio como la demanda de atención médica, y se puede pensar en la línea horizontal, la línea gris como la oferta de atención médica. En el caso de los casos de infección, el número de casos se concentra en un período de tiempo tan corto que excede de forma considerable la capacidad del sistema de salud.. Así que lo que el gobierno está tratando de hacer es tratar de frenar la propagación de la enfermedad de una manera que el número de casos puede extenderse. El área debajo de la curva azul no es necesariamente más pequeña y ni siquiera es posible que sea deseable que sea más pequeña que la curva roja. Sin embargo, los casos se distribuyen a lo largo del tiempo de una manera que el sistema de salud puede hacer frente y la demanda y la oferta pueden significar. Considerando que, sin ninguna intervención, existe una demanda excesiva que el gobierno debe encontrar una manera de resolver. La gran pregunta es cómo lograr esto de manera más efectiva. Hay consenso sobre la conveniencia de aplanar la curva. Hay menos consenso sobre cómo lograrlo.. Un primer paso para entender lo que el gobierno podría hacer es ver hasta qué punto puede ampliar la capacidad de atención intensiva. En el siguiente video, la segunda parte, epidemiología para donantes, vamos a hablar de cómo reducir la velocidad de contagio. Empecemos con la expansión de la capacidad. Primero, vamos a apreciar cómo podemos identificar una medida con estos y la capacidad del sistema de salud en cada país. En este gráfico, se ve para muchos países universitarios cuál es el número de camas críticas por cada 100,000 personas. Alemania tiene 29 camas por cada 100.000 ciudades. Portugal tiene sólo cuatro. Italia es aproximadamente el promedio con un número cercano a 12,5. Cuando hablamos de cómo capacitar el sistema, no hablamos solo del número de camas, sino también del número de equipos, con el COVID-19, se trata principalmente de ventiladores. Ser una enfermedad que trae complicaciones respiratorias. Por lo tanto, no debería sorprender que, en un esfuerzo por ampliar la capacidad de los ventiladores, Italia haya pedido a su único fabricante que cuadruplique el suministro de ventiladores.. Alemania ha pedido 10.000 más y el secretario de Salud del Reino Unido, Matt Hancock, ha declarado, si se produce un ventilador, vamos a comprar. No hay número para nosotros. También existe una heterogeneidad geográfica en la capacidad del sistema de salud.. En este gráfico, informamos la proporción de unidades de cuidados intensivos utilizadas para pacientes con COVID-19.. Solo para darte una idea de cómo funciona la unidad de cuidados intensivos, normalmente, o en cada momento del año, el 70% de esas camas están ocupadas con personas con otras enfermedades. Accidentes de tráfico, accidentes cerebrovasculares, cuidados críticos debido a la gripe estacional normal es sólo el 30% de la cama en promedio, que en realidad son gratuitos, que en realidad son libres para ser utilizados para otras emergencias. Esto es lo que se ve en este gráfico como la línea de drenaje horizontal. Como pueden ver, en términos de pacientes con COVID-19, la chaqueta de madera ya está muy por encima de su capacidad.. La gente debe estar sentada en habitaciones en el corredor de simplemente debe haber sido rechazado del hospital. Y la situación no se ve mejor en el mercado, remoto, sobre el anfitrión de los Guri. Todo está en el sur que todavía parece tener capacidad libre. En general, como país, Italia parece estar ya bastante estirada. Sin embargo, hay buenas noticias.. En el corto plazo, el suministro de salud, el suministro de atención médica puede ampliarse. Este es el caso de la chaqueta de madera entre el 25 de febrero y el 16 de marzo. El número de casos de coronavirus aumentó, pero aumentó la proporción de pacientes atendidos para los colonizadores. Y en particular, la región de la chaqueta de madera fue capaz de expandirse pasando de un número tan bajo como 700 al comienzo de la muestra. Y en cuestión de días, menos para llegar. Así que desde el 5 de marzo hasta el 16 de marzo, en 10 días, los hombres tienen que pasar de 700 a 1200 lugares y aumentar las unidades de cuidados intensivos 500. Así que lo que el gobierno puede hacer es empezar a usar camas que están en el sector privado, en el sector privado de la salud y pagar al sector privado de la salud para expandir esta capacidad. Puede empezar a usar hoteles, puede empezar a usar cuarteles, puede empezar a usar incluso la escuela y el aula como unidad de cuidados intensivos. Pero no sólo necesitas camas, también necesitas ventiladores.. Así que usted necesita recurrir a su industria manufacturera y pedir que produzca más ventilador y a cualquier fabricante en la empresa para convertirse y convertirse en componentes que juntos pueden ser ensamblados a nuevo ventilador KSI. Sin embargo, no es sólo una cuestión de capital físico. La ampliación de la capacidad también significa la ampliación de la capacidad de capital humano. No habrá suficientes enfermeras, no habrá ningún médico.. Así que una opción que el gobierno tiene es llamar a todas las enfermeras y médicos que se jubilan. Incluso puede ir más lejos y tratar de comenzar a entrenar para una tarea muy básica asociada con el ventilador, los oficiales de policía y los maestros de la escuela. Y pedir al ejército que entre y cumpla con el deber de oficial de policía. No sólo, sino que si los casos se concentran originalmente como el caso de Lombardía, una buena idea es traer atención crítica no relacionada con la enfermedad, paciente crítico en otras regiones que todavía tiene capacidad de liberación de un poco de presión sobre la región en la instalación. Así que lo que hemos aprendido en esta parte es que la Covenantina es el valor de la crisis de salud de nuestro tiempo. Los jóvenes son mucho más propensos a infectarse. Son el portador y suelen ser sintomáticos.. Pero los ancianos son más propensos a morir. Muchos países enfrentan una fuerte demanda excesiva de atención médica. Hay demasiados pacientes críticos, no sólo en la convenantina, por muy pocas camas y ventilador en la unidad de cuidados intensivos. Esto supone un desafío de la amenaza, no sólo para los pacientes infectados, sino también para los pacientes críticos regulares por cualquier otra razón que ahora son mucho más propensos a morir o esperar más tiempo para la atención crítica que necesitan. La ampliación de un suministro de atención médica requiere tiempo en el hotel, pero actúa como una escuela imposible en la unidad de cuidados intensivos, pero también pide a la industria manufacturera para convertirse en fabricante de componentes de ventiladores. Aún así, no es suficiente para expandir la capacidad del capital físico, también se necesita expandir la capacidad del capital humano. Recuerde la enfermera jubilada en personal, entrenar al oficial de policía voluntario, donde se lleva a cabo la atmósfera, deber de política. Esto es lo que significa para esta parte uno en reunidos en los hechos. La siguiente parte es sobre la epidemiología para los donantes. - Gracias mucho. - ¿Qué?