Esta presentación es ofrecida por el Centro de Desarrollo Profesional de Stanford. Aquí está en pocas palabras una versión reducida de lo que se presenta en la mano también. Este es el plan de estudios.. Tengo varios idiomas que voy a poner en el tablero en sólo concepto M1. C ensamblaje C++ programación simultánea. Ese no es un lenguaje que es sólo un paradigma. Voy a cubrir Python de ahora en 107. La gente mira esto y dicen, wow, voy a ser capaz de poner legitimamente todos estos idiomas en mi currículum. Esta coma es una lista en la parte inferior y se siente muy bien. No es tanto eso.. Ciertamente queremos darles un poco de kilometraje en algunos idiomas muy relevantes que son muy buenos tanto para la investigación como para la industria. El verdadero valor intelectual en aprender todos estos idiomas es estudiar realmente los paradigmas que representan. Te explicaré qué significa eso en un segundo.. Pero para programar en C o C++ es en realidad casi un proceso de pensamiento diferente que cuando se programa en esquema o en Python. Todos ustedes saben suficiente C++ y lo crean o no ya saben mucho C. Sólo sacar la orientación de objetos de C ++ y se queda más o menos con C. Cuando se programa en C, no hay clases.. Eres muy orientado a los procedimientos.. Piensas que la función principal es un esquema de alto nivel de cinco funciones de nivel superior para llamar y esas cinco funciones tienen subfunciones y esas subfunciones tienen subfunciones, etc.. Tiene sentido.. Es como un esbozo de la historia.. ¿Qué notas delineadas para la clase de historia donde tienes número romano uno y principal y número romano dos y principal y número romano tres y principal y tienes A y B pequeños y ellos tienen A pequeño y cosas así. ¿Entiendes a qué me refiero?. Programas con efectos secundarios. Se pasan referencias y punteros con la idea de actualizar los datos compartidos. Lo haces tanto en C como en C++ pero en cuanto a C, esto representa lo que se llama el paradigma procedural. También lo escuchas llamando el paradigma imperativo. Es un verbo orientado en el sentido de que lo primero que uno ve o hace normalmente con una declaración es la llamada de función donde el nombre de la función suele tener algún verbo fuerte en ella por lo que le da algunas ideas de lo que se supone que la función debe lograr. Cuando estudias C++ y de repente en lugar de llamar y pasar la dirección de algún objeto, haces mi flecha objeto hacer esto. Entonces de repente lo primero que ves en esa línea son los datos o el objeto que está siendo manipulado y porque lo primero que ves es el objeto, por eso es orientado al objeto en lugar de orientado al procedimiento. Eso tiene sentido para la gente.. Creo que muchos programadores de C++ realmente programan en C y sólo por casualidad usan los objetos en las clases que están disponibles para ellos, que es una forma perfectamente razonable de programar. La mayoría de la gente aprende a tener un programa en C. La mayoría de las personas que conozco en la industria saben C muy, muy bien y a pesar del hecho de que hay 50 millones de idiomas más nuevos que son mejores en muchos aspectos, todavía se aferran a lo que saben y por eso C y C++ siguen siendo idiomas tan populares. No hay nada malo en la programación en C si realmente lo sabes muy bien y escribe código limpio legible. Es más difícil.. Lo siento, digamos que es mucho más fácil hacer errores de memoria en C porque todo está expuesto y hay muy poca verificación de error y en curso. C++ es un poco mejor al respecto. En el medio de esto tengo una cosa llamada montaje. No he decidido si voy a seguir con lo que he estado haciendo durante los últimos siete o ocho años, que es este lenguaje de montaje simulado o voy a dar un paso y enseñarle un verdadero, no quiero decir que es, es un lenguaje de montaje real aunque no lo veas como muy utilizado. Pero hay un lenguaje de ensamblaje llamado MIPS que es muy fácil de aprender en cuanto a lenguajes de ensamblaje. No me importa tanto enseñar a programar una asamblea.. Lo uso como un vehículo para mostrarle cómo los programas de C y C++ compila a .O y archivos objetos en binarios y eventualmente se convierten en ejecutables y mostrarle cómo una línea como i es igual a siete o j++ o foo de x y y como una llamada de función, cómo todo eso se traduce en código de ensamblaje. ¿Tiene sentido? ¿Sabes que cuando escribe código C++, cuando ejecuta el programa ya no es C++, es código de ensamblaje. Es todo ceros y uno al final. Quiero darte una idea de cómo C se traduce en código de ensamblaje, cómo todas las variables y tus funciones y tus objetos y todo eso finalmente se hierven y se hashen a una colección de ceros y unos. Y quiero hacer un poco de lo mismo para C++. Resulta que bien C++ y C representan diferentes paradigmas que realmente todos todavía compilar a ceros y uno. Y después de que tengas suficiente experiencia con el ensamblaje y el proceso de compilación manual que vamos a aprender es cómo mirar el código C y averiguar cómo sería el código de ensamblaje. Veremos que C++ y C parecen casi el mismo lenguaje en lo que respecta a los ceros y los uno. Vamos a extender el modelo de compilación que usamos para pasar de C a ensamblaje para acomodar las referencias de C++ y clases y plantillas y cosas como esas que son nuevas para el lenguaje en comparación con C. Y usted tiene, creo que una muy, muy buena comprensión de cómo C y C ++ funcionan después de las primeras cinco semanas del curso. Te hace mucho mejor de un programa C y C++ donde vamos a desmitificar todo este punto. Voy a ser capaz de hacer algo como un asterisco, un asterisco, un ampersand, un asterisco, un asterisco, una flecha p, un asterisco, un asterisco, un asterisco, un asterisco, igual a siete. Y vas a saber exactamente lo que significa. Y así que se necesita un poco de trabajo y es casi ridículo lo arbitrario que puedes ser con todos tus lanzamientos y tus ampersand y tu asterisco. Pero si se compone, significa algo. Así que cuando se ejecuta, en realidad hace algo. Probablemente no sea bueno si tienes muchos asteriscos y ampersandos. Y a menos que puedas tener alguna idea de por qué está aplastando, no sólo que está aplastando. Gasto mucha energía hablando de programación simultánea.. En realidad, en este momento, hacemos ese tipo de programación en C. Pero todos los programas que han escrito en los últimos dos trimestres, si acaba de tomar los cursos 106a y 106b aquí, son 106x. Todos los programas que has escrito en Stanford antes del 107 han sido programas secuenciales, lo que significa que ya sea orientado a objetos o imperativos, o procedimentalmente orientado, tienes este esquema de pasos que suceden uno tras otro. Nada se hace en paralelo o en tubería o aturdido lado a lado. Todo sucede en un solo flujo de instrucciones limpias. Bueno, lo que la programación simultánea es dentro de un programa, tratando de conseguir dos funciones para aparentemente ejecutar simultáneamente. Y si puedes conseguir que dos funciones aparentemente se ejecuten simultáneamente, entonces puedes extender eso y conseguir que 10 funciones se ejecuten simultáneamente, o 20 funciones para ejecutar simultáneamente, o aparentemente simultáneamente, lo digo así porque técnicamente no se ejecutan al mismo tiempo. Cuando repaso el código de ensamblaje, y creo que puedes intuir lo suficiente sobre cómo es el código de ensamblaje, pero si tienes esta función, mi mano es una función, esta mano es otra función. Y usted se preocupa con la ejecución de uno de ellos. Entonces cuando hago esto, puedes pensar en leer el código y ejecutarlo para efectos secundarios. Eso tiene sentido para la gente.. Cuando se hace con la programación simultánea, usted tiene dos o más funciones, sólo dos aquí, porque sólo tengo dos manos, para hacer esto, y ambos aparentemente funcionan al mismo tiempo. Pero lo que realmente sucede es que es como ver dos películas al mismo tiempo, donde porque hay sólo un procesador en la mayoría de las máquinas, no funciona realmente así, funciona así, y cambia de ida y vuelta entre las dos funciones. Pero ha pasado tan rápido que no se ve la diferencia.. Es más de 24 cuadros por segundo.. Es como un millón. Y estás viendo dos películas al mismo tiempo.. Y eso se extiende muy bien a tres a cinco a 10 a 100 en teoría. Hay muchas situaciones en las que la programación simultánea no es muy útil, pero hay varias situaciones, particularmente en redes, cuando eso está involucrado, donde la programación simultánea es realmente muy útil.. Hay algunos problemas que surgen cuando se trata de programación simultánea que es posible que no pienses. El ejemplo que siempre recordo el primer día de clase es que usa dos cajeros automáticos de Wells Fargo. Piensa en que tienes una cuenta de Wells Fargo. Puede que no pienses en ello porque probablemente sí lo hagas. Así que imagina que tu cuenta corriente está en peligro porque dos personas están usando cajeros automáticos, y tienes $100 en ella. Y comparte su pin con su mejor amigo y se va a las máquinas bancarias vecinas, y hace tanto progreso como sea posible para retirar ese $100, y luego ambos en el recuento de tres pulsar OK para tratar de obtener $200 colectivamente. ¿Tiene sentido? Ese no es un ejemplo sin sentido porque ambas máquinas son básicamente computadoras muy simples. Que en última instancia necesitan acceso, el mismo saldo de la cuenta principal, para confirmar que $100 está disponible, y de esta manera transaccional, transaccional tiene sentido tanto en términos de dinero y también en el sentido de la programación simultánea. Tienes que asegurarte de que los 100 dólares que se identifican como el saldo de la cuenta se mantienen con un sabor atómico para que si tienes dos personas tratando de retirar 100 dólares al mismo tiempo, que sólo una persona se salga con la suya. Ese saldo de la cuenta de 100 dólares es el recurso compartido que dos procesos diferentes tienen acceso a. ¿Tiene sentido para la gente? Así que hay que haber directrices que se establecen para asegurarse de que la verificación del saldo de la cuenta y el retiro se realizan básicamente o no en absoluto o en su totalidad para que realmente funciona realmente como una transacción, tanto en el sentido de las finanzas y la programación simultánea. Si eres descuidado con eso, y no es, quiero decir descuidado, eso no es muy agradable decir en el primer día. Si no tienes cuidado con cómo programas usando, si programas simultáneamente, puedes tener problemas y tener estos problemas de integridad de datos, que los bancos están realmente muy, muy preocupados, obviamente no quieren dar 10 millones de dólares cuando sólo tienen un millón de dólares. Lo mismo ocurre con las aerolíneas.. Si hay un asiento restante en un vuelo y dos personas llaman y tratan de conseguir ese asiento, sólo querrán darle a una persona. Ahora parece que no les importa la programación simultánea porque están más que felices de darte un asiento que no existe en el avión. Pero los problemas de la aerolínea probablemente no están relacionados con la programación simultánea. En cuanto al esquema y Python cosa que se refiere, una vez que tenemos a través de la programación simultánea, realmente cambiar de marcha y comenzamos a mirar este lenguaje llamado esquema. Puede que no hayas oído hablar de esto.. Si no han oído hablar de esto, es posible que hayan oído hablar de un idioma llamado Lisp, que ciertamente está relacionado con. Esto es un representante de lo que se llama el paradigma funcional. Hay dos cosas acerca de lenguajes de esquema y funcionales, lenguajes puramente funcionales que son interesantes en contraste con CNC++. Cuando se programa utilizando el paradigma funcional, siempre se basa en el valor de retorno de una función para avanzar. Y tú programas sin efectos secundarios.. Ahora, eso es algo muy raro escuchar como una expresión cuando sólo has codificado durante un año. Pero cuando codificas en CNC++, muy a menudo todo se trata de efectos secundarios. El valor de retorno no siempre dice mucho. Es un número o es un booleano. Pero cuando usted pasa en una estructura de datos en referencia a una función y lo actualiza para que cuando la función regresa, la estructura de datos original ha sido cambiada. ¿Tiene sentido? Eso es programación por efecto secundario. Bueno, la idea con el esquema, y particularmente el paradigma funcional, es que no se programa con efectos secundarios. No tienes eso en absoluto, que siempre sintetizas los resultados o resultados parciales que se convierten en resultados parciales más grandes que eventualmente se convierten en el resultado que te interesa. Y sólo entonces se le permite imprimirlo en la pantalla para ver cuál era la respuesta al problema. Es muy difícil explicar el esquema si nunca lo has visto antes en un segmento de cinco minutos de una introducción completa. Pero cuando llegues allí, tenemos toneladas de ejemplos del paradigma. Es un lenguaje muy divertido y ordenado para trabajar.. Creo que es el idioma más fácil de los cuatro porque es tan pequeño. Una vez que usted consigue el paradigma abajo y usted entiende cómo programar funcionalmente, esquema no es tan malo en absoluto. En realidad es muy divertido.. No es que toda la programación sea divertida, pero el esquema es particularmente divertido.. Ahora, solía enseñar C++, o más recientemente algo de Java hacia el final del curso.. El último trimestre, decidí literalmente en la octava semana que no iba a hacer Java porque 108 se trata de Java, y sentí como si me estaba robando el trueno de 108. Así que dije, ¿sabes qué? Voy a enseñar Python. Veamos cómo funciona.. Y lo hice en el trabajo bastante bien, ciertamente teniendo en cuenta que nunca realmente lo había enseñado antes. Pero este lenguaje llamado Python, sospecho que la mayoría de la gente ha oído hablar de él, incluso si nunca lo han visto, parece ser el lenguaje de la ira en muchas empresas importantes en el área de la Bahía. Son gente muy inteligente de estas compañías.. Así que cuando usan lenguaje y les gusta, por lo general hay una muy buena razón para que les guste.. Probablemente hayas oído hablar de una lengua llamada Pearl. No es un lenguaje muy bonito.. Se puede pensar en algún sentido, Python es una versión más moderna, orientada a objetos de Pearl. No lo sé, Pearl, tú no conoces a Python.. No significa nada para ti.. Pero entienda que esta es la pequeña lengua sexy que ha existido durante probablemente 16, 17 años, que realmente se ha establecido como una lengua popular desde el año 2000, 2001. Conozco a mucha gente que trabaja en Google que programa en Python a diario. Hay un subconjunto de nosotros en Facebook, el programa en Python todos los días, haciendo un montón de sistemas distribuidos trabajo, y sólo Python parece ser el camino para que allí. En realidad tiene muchas buenas bibliotecas para tratar con la programación web. La programación web puede parecer muy aburrida para mucha gente porque parece que es HTML y páginas web y cosas así. La verdadera programación web es más sofisticada que eso. Generas páginas web dinámicamente basadas en contenido y bases de datos y cosas así. Y Python es un lenguaje de scripting, lo que significa que se interpreta y es como, se puede escribir cosas mientras se va y reconoce y lee y ejecuta las cosas cuando se escribe. Es muy bueno para ese tipo de cosas y si todo va bien, lo que significa que tengo tiempo para desarrollar esta tarea que tengo, esta idea de tarea que tengo, vas a escribir un pequeño servidor web dinámico en Python para tu proyecto final. No será sofisticado.. No vas a escribir todo Apache, pero probablemente vas a escribir algo pequeño donde realmente tienes un servidor web detrás de escena, tomando decisiones sobre cómo construir una página HTML y entregarlo a un cliente. Así que será una oportunidad para aprender Python, para aprender sus bibliotecas, para ver que como un lenguaje porque es bastante joven, tiene la ventaja de no molestarse en incluir C y C ++ y errores de Java. Así que dice, no, dejaré esa parte fuera y voy con este núcleo más interesante, bien formado. Tiene grandes bibliotecas .. Tiene orientación de objetos. Puedes programar, procedencialmente si quieres y simplemente programar como si estuvieras en C usando la sintaxis de Python. Incluso hay aspectos de programación funcional en el lenguaje. Así que aunque la sintaxis es diferente de esquema, conceptualmente se puede utilizar esquema como ideas en código Python si se quiere. Podré ilustrar el paradigma del servidor cliente y cómo es diferente de la programación tradicional. Eso no es tanto una cosa Python, pero Python es un buen vehículo para aprender esas cosas. Te mostraré la biblioteca para que puedas analizar XML y HTML y puedes entender el protocolo HTTP y todas esas cosas y sólo para leer blogs, descargar archivos RSS, todas estas cosas que son muy, muy graciosamente manejadas por programas Python. Así que ahí es donde espero llevar a la gente para la semana 10 del curso. ¿Tiene sentido?. Hay algunos otros paradigmas que no están representados aquí, pero creo que realmente cubro todos los que es probable que veas en los próximos 15 años si vas en tu repelente. Hay un par de lenguas que puedo mencionar brevemente en el último día que son sólo divertidas, pero todos tienen una cierta superposición con algún lenguaje que se representa aquí. ¿Están bien?. Así que no me gusta comenzar con ningún material real cuando sólo me quedan 10 minutos, así que en realidad voy a dejarte ir. Pero reconozco que el viernes, voy a tener toneladas de donaciones para ti. Voy a tener una tarea. Está bien .. Vamos a sumergirnos en el punto de baja nivel de la CNC++. Así que, una buena semana.. ¿De acuerdo?