Traductor: Francisco Gnecco
Revisor: Ciro Gomez
Cuando yo era un niño
el desastre más temido 
era una guerra nuclear.
Por eso teníamos en el sótano
un barril como este
lleno de tarros de alimentos y agua.
Cuando llegara el ataque nuclear
debíamos escondernos allá abajo 
y comer lo que hubiera en el barril.
Hoy la mayor catástrofe mundial.
no se parece a esto.
Más bien, es como esto.
Si algo ha de matar a más de 
10 millones de personas
en las próximas décadas, 
probablemente será un virus muy infeccioso
más que una guerra.
No misiles, sino microbios.
En parte la razón de esto es que
se han invertido enormes cantidades 
en disuasivos nucleares.
Pero en cambio, muy poco 
en sistemas para detener epidemias.
No estamos preparados 
para la próxima epidemia.
Veamos el caso del ébola.
Con seguridad todos 
han leído en la prensa
sobre esos terribles retos.
Yo lo seguí cuidadosamente 
con las herramientas de análisis de casos,
como las que usamos 
para la erradicación del polio.
Si se observa lo que sucedió,
el problema no fue que el sistema 
no funcionara adecuadamente,
sino que en verdad 
no teníamos ningún sistema.
De hecho, faltaban unas piezas claves
bastante obvias.
No había equipos de epidemiólogos 
listos a viajar, que hubiesen ido,
para ver qué cosa era esa enfermedad
y qué tanto se había expandido.
Los informes llegaron impresos en papel.
Hubo enormes demoras antes 
de ponerlos en internet
y además eran terriblemente imprecisos.
No había grupos 
de médicos listos a viajar.
No teníamos manera 
de preparar a la gente.
Ahora, Médecins Sans Frontières
hizo un gran trabajo 
organizando a los voluntarios.
Pero aun así, fuimos 
mucho más lentos de lo debido
en llevar a los miles de trabajadores 
hacia esos países,
Para una gran epidemia se necesitan
cientos de miles de trabajadores.
No había nadie dedicado a estudiar 
nuevos métodos de tratamiento.
Nadie que estudiara los diagnósticos.
Nadie que estudiara cuáles instrumentos 
debían usarse.
Por ejemplo, se podría haber 
tomado sangre de sobrevivientes,
para procesarla y aplicar ese plasma 
a la gente sana, para protegerla.
Pero nunca se intentó.
Hicieron falta muchas cosas.
En realidad, fue un fracaso mundial.
La OMS existe 
para monitorizar las epidemias,
pero no hace nada 
de lo que estoy hablando.
En el cine todo es bien diferente.
Hay un grupo de epidemiólogos, 
bien parecidos, listos a viajar,
se movilizan y salvan la situación. 
Pero eso es solo en Hollywood.
La falta de preparación 
podría hacer que la próxima epidemia
sea mucho más devastadora 
que la de ébola.
Veamos el ébola 
y cómo se difundió este año.
Murieron unas 10 000 personas,
casi todas en esos 3 países 
de África Occidental.
Hay 3 razones por las cuales 
no se expandió más.
Primero, por el gran trabajo heroico 
de los trabajadores de la salud.
Encontraban a la gente 
y prevenían más infecciones.
Segundo, por la naturaleza del virus.
El ébola no se propaga por el aire.
Cuando alguien llega a ser transmisor,
ya estará tan enfermo 
que permanecerá en cama.
Tercero, no llegó a muchas áreas urbanas.
Eso fue pura suerte.
Si hubiese llegado a 
muchas más áreas urbanas,
el número de casos 
habría sido mucho mayor.
Pero la próxima vez 
podemos no tener la misma suerte.
Podría ser un virus con el que 
los transmisores no se sientan mal
y puedan viajar en avión o ir al mercado.
La fuente del virus podrá ser 
una epidemia natural, como el ébola,
o puede venir de bioterrorismo.
Así, son muchos los factores 
que podrían hacerlo todo mucho peor.
Por ejemplo, veamos un modelo 
de un virus que se propaga por el aire,
como la Gripa Española de 1918,
Aquí está lo que podría suceder.
Se difundiría por todo el mundo 
muy, muy rápidamente.
Sabemos que más de 30 millones 
de personas murieron en esa ocasión.
O sea, este es un problema bien serio.
Deberíamos preocuparnos.
Es posible construir un 
sistema de respuesta bien eficaz.
Tenemos a favor toda la ciencia y 
la tecnología de las que tanto hablamos.
Tenemos celulares
para recibir y difundir 
información al público.
Tenemos mapas satelitales para ubicar 
a la gente y ver cómo se moviliza.
Tenemos avances en biología.
que cambian dramáticamente 
el tiempo de estudio del patógeno
y permiten fabricar drogas 
y vacunas que ataquen esos gérmenes.
O sea, que sí tenemos los instrumentos,
pero hay que ponerlos al servicio 
de un sistema mundial general de salud.
Y necesitamos estar preparados.
Las mejores lecciones, pienso, 
de cómo prepararnos
son otra vez, 
lo que hacemos para la guerra.
En cuanto a soldados, los tenemos 
de tiempo completo, listos a desplazarse.
Tenemos reservistas que pueden 
aumentar el número enormemente.
La OTAN tiene unidades móviles 
que pueden activarse con gran rapidez.
Esta organización hace simulaciones
para ver si la gente está bien entrenada;
si entienden bien cómo manejar
los combustibles y toda la logística
y si usan las mismas radiofrecuencias.
O sea que están 
absolutamente listos a desplazarse.
Este es el tipo de cosas que tenemos 
que hacer para las epidemias.
¿Cuáles son las piezas clave?
Primero, necesitamos sistemas 
de salud fuertes en los países pobres.
O sea, que las madres puedan 
dar a luz de manera segura,
que los niños tengan todas sus vacunas.
También que podamos detectar el brote 
desde el principio.
Necesitamos contingentes 
de reserva médica;
suficiente personal con 
el conocimiento y el entrenamiento,
listo a desplazarse, 
con todas las habilidades.
Y luego hay que equiparar 
estos médicos con los militares,
y beneficiarse de la capacidad de estos
para moverse rápidamente,
hacer logística y tener áreas seguras.
Hay que hacer simulaciones, 
ensayar campañas antigérmenes,
no campañas de guerra, para detectar 
dónde están los agujeros.
La última vez que se ensayó
una campaña antigérmenes en EE. UU.
fue en 2001, y no resultó muy bien.
Hasta ahora, el marcador va, 
gérmenes 1, gente 0.
Además, se necesita mucha 
investigación y desarrollo
en áreas como diagnóstico y vacunas.
Hay avances importantes como 
los virus adeno-asociados
que pueden actuar muy bien 
y con gran rapidez.
Aunque no conozco un presupuesto exacto 
de lo que esto podría costar,
sí estoy seguro de que sería muy poco,
comparado con el daño potencial.
El Banco Mundial calcula que 
una posible epidemia mundial de gripa,
costaría no menos de 
3 billones de dólares
con millones y millones de muertes.
Las inversiones necesarias conllevan
beneficios bien significativos
más allá de simplemente alistarnos 
para las grandes epidemias.
Los servicios primarios de salud, 
la investigación y el desarrollo,
son asuntos que reducirían 
la desigualdad en el tema de salud
y harían más justo 
y más seguro este mundo.
Por eso pienso que esto 
debe ser una prioridad absoluta.
Sin necesidad de pánico.
No tenemos que esconder latas 
de espaguetis ni meternos en los sótanos.
Pero sí tenemos que actuar ya, 
porque el tiempo corre.
En realidad, si hay algo positivo que 
puede derivarse de la epidemia de ébola
es que pudo servir de alarma temprana, 
de despertador, para que nos alistemos.
Si empezamos ahora, tal vez estaremos
listos para la próxima epidemia.
Muchas gracias.
(Aplausos)