Cuando yo era la primera a aprender a meditar, la instrucción era simplemente prestar atención al respiro y con mi mente vagando para que se le devolviera.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de. Pero yo sentía en estos recuentos silenciosos, sumergiendo a través de camisetas en medio de invierno.. Yo tomaba la cabeza cada vez que me podía, porque era un trabajo duro.. En realidad, fue exhaustivo.. La instrucción era bastante simple, pero me faltaba algo realmente importante.. Así que, ¿por qué es tan difícil prestar atención? Los estudios demuestran que incluso cuando estamos realmente intentando prestar atención a algo, como este discurso, a algún punto aproximadamente la mitad de nosotros se deslizará hacia un sueño o tendrá este urgencia de ver nuestro feed en Twitter. Así que, ¿qué está pasando aquí? Resulta que estamos luchando contra uno de los procesos de aprendizaje más conservados desde el punto de vista evolutivo, actualmente conocido en la ciencia, uno que se conserva hasta los sistemas nerviosos más básicos conocidos por el hombre.. Este proceso de aprendizaje basado en recompensas se llama fortalecimiento positivo y negativo y en esencia se dice así:. Vemos alimentos que parecen buenos, dice nuestro cerebro, calorías, supervivencia.. El consumo de alimentos es un problema de salud mental, y la mayoría de los niños viven en zonas rurales.. Esta memoria depende del contexto y aprendemos a repetir el proceso la próxima vez.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, sexo y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, situación social y situación económica, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral, y sobre la situación de las mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. Simple, ¿no? Después de un tiempo, nuestro cerebro creativo dice: “Sabes, puedes usar esto para más que recordar dónde está el alimento”.. Incluso o la próxima vez que te sientes mal, ¿por qué no intentar comer algo bueno para sentirte mejor?. Probaje esto y aprenda rápidamente que si comemos chocolate o helado cuando nos sentimos lunados o tristes nos sentimos mejor. El proceso es el mismo, sólo un trigger diferente.. En lugar de este signo de hambre que viene del estómago, este signo emocional de tristeza desencadea que es comer.. Quizás en nuestros años de adolescencia, cuando estabamos en la escuela, eramos un nerd y vemos a los rebeldes fumando en la calle, pensamos: “Hey, yo quiero ser cool, así que empezamos a fumar”.. El hombre de Marlboro no era adorico y no fue casualidad.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, sexo y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, origen étnico, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen étnico, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, situación social y situación económica, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral, y sobre la situación de las mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. Y cada vez que lo hacemos aprendemos a repetir el proceso y se convierte en un hábito.. Así que después de sentirse estresado, se produce ese impulso para fumar una cigarrilla o comer algo dulce.. Ahora, con estos mismos procesos cerebrales hemos pasado de aprender a sobrevivir a matarnos con estos hábitos.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación, así como datos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y en la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de mujeres y niñas en el empleo, en particular en lo que. Así que, volviendo a mi respiración, ¿qué pasa si, en lugar de luchar contra nuestro cerebro o intentar obligarnos a prestar atención, instead utilizamos este proceso de aprendizaje basado en la recompensa natural pero con una twist?. ¿Qué pasaría si, en lugar de eso, nos sentásemos realmente curiosos de lo que estaba ocurriendo en nuestra experiencia momental?. Le daré un ejemplo.. En mi laboratorio hemos estudiado si la formación de concienciación puede ayudar a las personas a dejar de fumar.. Ahora, como si me intentaran obligar a prestar atención a mi respiración, podrían intentar obligarse a dejar de fumar y la mayoría de ellos habían intentado esto antes y habían fracasado en promedio seis veces.. Ahora con el entrenamiento de mindfulness hemos dejado un poco de forzar y nos hemos centrado en ser curiosos.. En realidad, incluso les dijemos que fumaban.. ¿Qué? Dijimos: ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡. Aquí está un ejemplo de uno de nuestros fumadores. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. ¡Yuck! Ahora sabía cognitivamente que fumar era malo para ella!. Por eso se unió a nuestro programa.. Lo que descubrió, siendo curiosamente consciente cuando fumaba, era que el tabaco tiene un sabor de merda.. Ahora se ha ido de la sabiduría a la sabiduría.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la educación, la salud y la vivienda.. Y el hechizo del fumar se rompió.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Ahora, el cortex prefrontal, la parte más joven de nuestro cerebro, desde una perspectiva evolutiva, entiende a nivel intelectual que no debemos fumar y intenta todo lo posible para ayudarnos a cambiar nuestro comportamiento, para ayudarnos a dejar de fumar, para ayudarnos a dejar de comer ese segundo, ese tercer, ese cuarto cookie.. El control cognitivo es el que se denomina control cognitivo.. Estamos usando la cognición para controlar nuestro comportamiento.. Por desgracia, esta es también la primera parte del cerebro que se desconecta cuando nos sentamos estresados, lo que no es tan útil.. Ahora todos podemos relacionarnos con esto en nuestra propia experiencia.. Es mucho más probable que hagamos cosas como gritar a nuestros hijos de pareja cuando estamos estresados o cansados, aunque sabemos que no será útil.. No podemos sino ayudarnos a nosotros mismos.. Ahora, cuando el cortex prefrontal se desconecta, regresamos a todos nuestros hábitos, por lo que este descuido es tan importante.. Ver lo que obtenemos de nuestros hábitos nos ayuda a entenderlos a un nivel más profundo para saberlo en nuestras propias mentes, de modo que no tenemos que obligarnos a detenernos o a limitarnos al comportamiento.. En primer lugar, no estamos tan interesados en hacerlo.. Esto es lo que significa la concienciación.. El hecho de que la comunidad internacional no haya podido hacer frente a los problemas de la pobreza y la exclusión social, que se han convertido en una amenaza para la paz y la seguridad internacionales, es un ejemplo de la necesidad de que se adopten medidas urgentes para hacer frente a los problemas de la pobreza y la exclusión social.. La mayoría de los niños de edad no tienen acceso a la educación, y la mayoría de los niños de edad no tienen acceso a la educación.. No se trata de decir que, de manera mágica, abandonamos el tabaco, pero con el tiempo, como aprendemos a ver cada vez más claramente los resultados de nuestras acciones, dejamos de hacer las costumbres antiguas y formamos nuevas.. El paradoxo aquí es que la atención es sólo acerca de estar realmente interesado en acercarse y ser personal con lo que realmente está ocurriendo en nuestros cuerpos y en nuestras mentes de momento en momento.. Esta voluntad de dirigirse a nuestra experiencia en lugar de intentar hacer desaparecer las incómodas ganas lo antes posible.. Y esta voluntad de dirigirse a nuestra experiencia se apoya por la curiosidad que es naturalmente recompensadora.. ¿Cómo se siente la curiosidad?. Y lo que ocurre cuando nos preguntamos? Comenzamos a notar que los deseos son simplemente hechos de sensaciones corporales.. Oh, hay estrechaza, hay tensión, hay inseguridad y que estas sensaciones corporales van y van.. Son piezas de experiencias de tamaño de mordero que podemos gestionar de momento en momento en lugar de ser bloqueados por este enorme deseo asombroso que nos choca.. En otras palabras, cuando nos hacemos curiosos, nos despiertamos de nuestros antiguos patrones reactivos basados en el miedo y nos adentramos en el mundo de la naturaleza.. Nos conviertemos en científicos internos que esperan con interés el siguiente punto de datos.. Ahora, esto puede parecer demasiado simplista para afectar el comportamiento, pero en un estudio descubrimos que el entrenamiento de concienciación era el doble de bueno que la terapia de oro para ayudar a las personas a dejar de fumar.. Así que en realidad funciona. Cuando estudiamos los cerebros de meditadores experimentados, descubrimos que se estaban desarrollando partes de una red neuronal de procesamiento auto-referencial llamada red de modo predeterminado.. Una de las hipoteses actuales es que una región de esta red llamada cortex cingulado posterior se activa no necesariamente por el deseo de sí misma sino cuando nos encontramos atrapados en ella, cuando nos sometemos a sumersión y nos lleva a una vuelta.. En contraste, cuando dejamos de ir, salemos del proceso simplemente siendo curiosos de lo que está ocurriendo, esta misma región verde se silencia.. Ahora estamos probando una aplicación y programas de formación de concienciación en línea que se centran en estos mecanismos centrales y, ironicamente, utilizan la misma tecnología que nos lleva a distraer para ayudarnos a salir de nuestros hábitos insalubres como fumar, comer de estrés y otros comportamientos adictos.. Ahora, ¿cuál es el punto de vista de la memoria dependiente del contexto?. Así que podemos ayudarles a aprovechar su capacidad inherente de estar atentos de forma curiosa cuando surja ese urgencia a fumar o comer de estrés o lo que sea.. Así que si no fumas o no comes durante el estrés, tal vez la próxima vez que sientes este urgencia de ver tu correo electrónico cuando te aburrida o que te intentas distraer de tu trabajo o que te intentas responder de forma compulsiva a esa mensajería cuando conduces, vea si puedes aprovechar esta capacidad natural de ser curiosomente consciente de lo que está ocurriendo en tu cuerpo y mente en ese momento. Será simplemente otra oportunidad para perpetuar uno de nuestros interminables y exhaustivos circuitos de hábitos o salir de él.. En lugar de enviar un mensaje de texto, enviarle un mensaje de texto de vuelta, y sentirse un poco mejor.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. Gracias.