Al proporcionar espacio para una evolución constante, todos podemos transformar nuestra visión de nosotros mismos y del mundo que nos rodea.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular en el sector de la educación, la salud y la vivienda.. Hoy empezaré con una nota un poco pesada, pero prometo que las cosas se verán más claras.. Los puntos de este pantalla representan una vida adulta en meses, si se supone que la esperanza de vida es de 90 años.. Así que si usted tiene 18 años ahora, esta es una estimación optimista de los meses que usted ha dejado. Tome un segundo para tomarlo en cuenta.. Probablemente no tanto como se espera.. Y lamento decir que eso va a empeorar porque aproximadamente un tercio de ese tiempo va a pasar durmiendo.. En promedio, 126 de estos meses van a la escuela en su carrera. En el marco de la Iniciativa de la Unión Europea para la reducción de la pobreza, el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para mejorar la situación de la mujer en el país.. Y alrededor de 27 en la baño y cuidar de la higiene personal. Así que esto te deja con 334 meses, optimisticamente, para todo el resto.. Así que aquí es donde se marcan las casillas de su lista de botellas.. Aquí es donde persigue sus paixón y viaja por el mundo y deja su marca.. La forma en que usted pasa este tiempo determinará la calidad de su vida.. Pero esta vez no es sólo algo que gastas, es también algo que inviertas.. Porque lo que usted hace con él va a determinar literalmente el tipo de persona que se convertirá.. El cuerpo, la mente y el carácter que tendrás en el futuro se están formando activamente por la forma en que usted escoge utilizar su tiempo hoy. Así que tome un segundo y te pregunte, qué quieres hacer en ese tiempo libre? ¿Qué cosas quieres hacer que no has hecho? ¿Con quién quieres pasar ese tiempo? ¿En qué vale la pena invertirlo? Ahora estaría dispuesto a apostar que navegar por TikTok no es una buena cosa. Binge ver Netflix y jugar a videojuegos probablemente no se ha planteado. Pero hoy, el promedio de los 18 años en los Estados Unidos está en el ritmo de gastar. 93% de su tiempo libre restante guardando un pantalla. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social.. Así que envuelven su cabeza en cuanto triste es eso. Imagine que llegas a 90 años, veas esta visualización de cómo pasas todo tu tiempo después de 18 años, y pensas en todas las cosas que podrías haber hecho que no habías hecho porque te distraía.. Y también quiero que se pregunten, ¿qué piensa que le haría a usted más de 26 años de tiempo en pantalla? ¿En qué se trata de un investimento? ¿Cómo le cambiaría? Está bien establecido que existe una relación entre el tiempo en pantalla y problemas de salud mental como la depresión y la ansiedad. Pero recientemente, hemos empezado a descubrir las consecuencias cognitivas de la utilización excesiva de la tecnología.. Cuando miramos a nuestros pantallas, estamos constantemente cambiando nuestra atención entre diferentes piezas de información.. La media de TikTok es de 15 segundos, y más del 55% de las páginas web se ven durante 15 segundos o menos.. Si usted está cambiando su atención cada 15 segundos durante una media de 8 horas y 39 minutos al día, usted está preparandose para convertirse en disfuncionales crónicamente.. Pensa en lo que esto hará con su carrera, con sus relaciones, y con su capacidad de perseguir las cosas que más le importan.. Por desgracia, las consecuencias del tiempo de pantalla no se limitan a nuestra salud mental y nuestra cognición.. Porque cada plataforma de medios de comunicación social transmite un mensaje que afecta lo que creemos.. Ello influye en la forma en que vemos a nosotros mismos y en la forma en que vemos el mundo, basándose en la forma en que se diseñan.. Instagram dice inherentemente que su valor se define en gran medida por lo que usted parece y lo que hace en vacaciones. Le obliga a capturar todos los momentos más significativos de su vida en cámara y compartirlos con toda su red social.. Y esto implica implicitamente que es más valioso tener mil personas que te darán aprobación social transitoria que unos pocos que te carezcan profundamente, incluso cuando no es tu mejor día.. Snapchat dice inherentemente que la calidad de nuestras relaciones se mede mejor por la frecuencia de nuestra comunicación, independientemente de lo que digamos en realidad. Si usted sólo envía una foto del lado de su cara con las líneas de captiones, usted obtiene un punto agregado a su línea de Snapchat.. Twitter dice que todo lo que vale la pena decir puede y debe ser reducido a un número arbitrario de caracteres. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. Que es más importante estar actualizado sobre todo que bien informado sobre nada.. Y cuando se empieza a comparar los mensajes que estas plataformas están enviando con los de las tecnologías del pasado, se empieza a tener una idea de lo que podríamos perder. Porque la estructura inherente de un libro dice que el mundo es complejo y que se necesita tiempo para entender. Nos obliga a andar en el lugar de otras personas y ver las cosas desde su perspectiva con el contexto.. Y nos obliga a concentrar en un solo movimiento de pensamiento durante un largo período de tiempo, que alimenta nuestra atención. La carta nos dice que nuestra comunicación no tiene que ser frecuente.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya información sobre las medidas adoptadas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la vida pública.. Así que cuando se incluye todo esto, rápidamente resulta claro que el coste de oportunidad de este tiempo de pantalla es imposible calcular. Y nunca he mostrado esta visualización a nadie que realmente quiera gastar el 93 % de su financiación restante.. Por lo tanto, hay una gran diferencia entre el tiempo que dimos que nuestros pantallas valen y el tiempo que les damos realmente.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar que los niños que viven en zonas rurales tengan acceso a la educación y a la atención sanitaria, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Es una consecuencia de un modelo de negocio que tiene incentivos que son fundamentalmente mal equiparados con su bienestar.. Porque usted es el producto que los medios de comunicación sociales venden. Estos servicios son gratuitos porque están monetizando a usted.. Los clientes pueden obtener beneficios ayudando a los anunciantes a cambiar su comportamiento futuro.. No importa si es donde pasa tu tiempo, cómo pasa tu dinero, o incluso por quién votas.. Para ello, deben hacer dos cosas:. Necesitan saber qué anuncios les influirán, recopilando el máximo de datos sobre ustedes que puedan.. Y luego necesitan mostrarle lo más de esas anuncios posible.. Los medios de comunicación sociales son gratuitos porque se pagan con su tiempo.. Elir beneficio está directamente vinculado a cuánto tiempo pueden hacer que usted se scrolle. Y cada plataforma de medios de comunicación social está en una batalla entre sí para capturar lo más de su tiempo libre posible. Así que vamos a hacer un experimento de pensamiento.. ¿Qué te gustaría saber si te pagaría por tu plataforma de medios sociales favorito si se hubiera elegido ser una plataforma para ti?. Así que elige la aplicación que usted usa más. Y levanten la mano si pagarían al menos 5 dólares al mes. ¿Qué dice el dinero de 10 dólares al mes?. Pues bien, vamos a hacer un cálculo rápido para calcular cuánto estamos pagando efectivamente por una aplicación como TikTok. Así que usted pasa mucho tiempo a un precio de 20 dólares por hora y usted está gastando dos horas al día en la plataforma. En el caso de los niños, el Comité recomienda que el Estado Parte adopte medidas para garantizar que los niños que viven en zonas rurales tengan acceso a la educación y a la atención sanitaria, y que se les proporcione información sobre la situación de los niños que viven en zonas rurales.. Así que usted está pagando efectivamente 1.200 dólares por mes para TikTok. Así que cuando se empieza a hacer este tipo de análisis, rápidamente resulta claro que la mayoría de nosotros estamos pagando excesivamente por los medios de comunicación sociales.. Así que vamos a hacer esto.. En el caso de los niños, el UNICEF está trabajando con el UNICEF para ayudar a los niños a desarrollar su capacidad de liderazgo y a participar en la vida social.. Para ello, hay que hacer dos cosas:. Debemos preguntarnos qué valor estos servicios ofrecen.. Y segundo, hay que preguntar cuánto de su tiempo es que el valor vale?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. Puede presentarle nuevas ideas. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención.. Pero debemos aprender a usarlo con moderación.. No te deje pasar a la edad de 90 años. Sólo para mirar atrás en su vida y darse cuenta de que mientras intentaba evitar FOMO, en realidad se le perderon la vida.. El tiempo libre es su recurso más valioso. No lo dejemos de lado gratis.. Gracias.