El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. En primer lugar, quisiera comenzar con los testigos.. Los hombres que dormen cinco horas por noche tienen testigos mucho menores que los que dormen siete horas o más.. Además, los hombres que dormen habitualmente sólo cuatro a cinco horas por noche tendrán un nivel de testosterona, que es el de una persona de diez años sucesivos.. Así que una falta de sueño envejecerá un hombre en un décimo en términos de ese aspecto crítico del bienestar.. Y vemos una impermanencia equivalente en la salud reproductiva de las mujeres causada por la falta de sueño.. Esta es la mejor noticia que tengo para usted hoy. Desde este punto, puede que se agrave.. No sólo les diré las cosas maravillosas que ocurren cuando se durme, sino también las cosas alarmantes que ocurren cuando no se te da suficiente.. Tanto para su cerebro como para su cuerpo. Permítanme empezar con el cerebro y las funciones de aprendizaje en la memoria.. Porque lo que hemos descubierto en los últimos diez años o así es que necesitamos dormir después de aprender a tocar el botón de guardar en esas nuevas memorias para que no olvidemos. Pero recientemente descubrimos que también hay que dormir antes de aprender.. Y ahora para preparar realmente su cerebro, casi como una espuma seca, preparado para absorber en primer lugar nuevas informaciones. Sin dormir, los circuitos de memoria del cerebro se vuelven, en esencia, inundados, y no se pueden absorber nuevas memorias.. Permítanme mostrarles los datos. En este estudio, decidimos probar la hipótesis de que la extracción del viejo caballero era una buena idea.. Así que tomamos un grupo de individuos y los asignamos a uno de los dos grupos experimentales, un grupo de sueño y un grupo de privación de sueño.. Ahora el grupo de sueño, ellos van a recibir una hora completa de sueño de ocho horas. Pero el grupo de privación los mantendremos acordados en el laboratorio bajo la supervisión completa.. Por cierto, no hay caffeina ni cajas, así que es miserable para todos los implicados.. El día siguiente, colocamos a los participantes en un escáner de RM.. Y vamos a que intenten aprender una lista completa de nuevos hechos mientras tomamos fotos de la actividad cerebral.. Y entonces vamos a comprobar si esto ha sido un aprendizaje eficaz.. Y eso es lo que se ve aquí en el eje vertical.. Y cuando se ponen estos dos grupos de acuerdo, lo que encontramos es un déficit significativo de 40 % en la capacidad del cerebro para crear nuevas memorias sin dormir.. Creo que esto debería preocuparse si consideramos lo que sabemos que está ocurriendo al sueño en nuestras poblaciones educativas en estos momentos.. En realidad, para ponerlo en contexto, sería la diferencia en un niño foreign un examen versus fallar miserablemente, el 40%. Y hemos ido a descubrir qué va mal en el cerebro para producir este tipo de discapacidades de aprendizaje.. Y hay una estructura que se encuentra en la izquierda y la derecha del cerebro llamada hipocampo.. Y usted puede pensar en el hipocampo casi como la caixa de entrada de información de su cerebro.. Es muy bueno en recibir nuevos archivos de memoria y luego guardarlos.. Y cuando se mira esta estructura en las personas que han dormido una noche completa, vemos mucha actividad relacionada con la educación sana.. Sin embargo, en las personas que estaban privadas de sueño, no pudimos encontrar ningún signo significativo.. Así que casi como esa privación de sueño había cerrado su buzón de memoria y cualquier nuevo archivo que llegaba, estaban siendo expulsados.. No podíamos atribuir efectivamente nuevas experiencias a la memoria.. Así que eso es lo malo que puede ocurrir si ti quitaras el sueño, pero permítanme volver a ese grupo de control por un segundo.. ¿Le recuerdan a aquellos que han dormido durante ocho horas?. ¿Qué tiene que ver con la calidad fisiológica del sueño cuando lo logramos que restaura y mejora su memoria y su capacidad de aprendizaje cada día? Y colocando electrodos sobre todo el cabeza, lo que hemos descubierto es que hay grandes ondas cerebrales poderosas que se producen durante los más profundos períodos de sueño y que sobre ellos se encuentran los espectaculares burstos de actividad eléctrica que llamamos spindles de sueño. Y es la calidad combinada de estas ondas cerebrales de profundas camas que actúa como un mecanismo de transferencia de archivos en la noche.. El cambio de memorias de un reservatorio vulnerable a corto plazo a un sitio de almacenamiento a largo plazo más permanente dentro del cerebro y, por tanto, su protección, lo que les hace seguros. Es importante que comprendamos qué transaccionan estos beneficios de la memoria durante el sueño porque hay implicaciones médicas y sociales reales y que sólo les digamos sobre un ámbito en el que hemos llevado este trabajo a cabo en el ámbito clínico, que es el contexto del envejecimiento y la demencia.. Porque no es un secreto que, con el envejecimiento, nuestras capacidades de aprendizaje y memoria comiencen a desvalorarse y disminuir.. Pero lo que también hemos descubierto es que una característica fisiológica del envejecimiento es que el sueño se agrava, especialmente la calidad profunda del sueño que acababa de hablar.. Y sólo el año pasado finalmente publicamos pruebas de que estas dos cosas no están simplemente en juego, son significativamente interrelacionadas.. Y esto sugiere que la perturbación del sueño profundo es un factor menos apreciado que contribuye al deterioro cognitivo o de la memoria en el envejecimiento y, más recientemente, hemos descubierto también en la enfermedad de Alzheimer.. Ahora sé que estas son noticias extraordinariamente deprimentes.. Está en la carta, viene a usted, pero hay una posibilidad de luz heredada.. A diferencia de muchos otros factores que sabemos que están asociados con el envejecimiento. Por ejemplo, los cambios en la estructura física del cerebro. Es una enfermedad que es terriblemente difícil tratar.. Pero ese sueño es una pieza que falta en el rompecabezas explicativo del envejecimiento en Alzheimer es emocionante porque podríamos hacer algo con él.. Y una de las maneras en que estamos abordando esto en mi centro de sueño no es usando pílulas de sueño, por cierto.. Por desgracia, son instrumentos inflexibles que no producen sueño naturalista.. En cambio, estamos desarrollando un método basado en esto.. Se llama estimulación cerebral directa de corriente.. Se introduce una pequeña cantidad de tensión en el cerebro. Es tan pequeño que normalmente no lo sientes, pero tiene un impacto significativo. Ahora, si aplicamos esta estimulación durante el sueño en jóvenes adultos sanos, como si estuvieramos cantando en tiempo con las ondas cerebrales del sueño profundo, no solo podemos amplificar el tamaño de esas ondas cerebrales del sueño profundo, sino que al hacerlo, podemos casi duplicar la cantidad de beneficios de la memoria que se obtienen del sueño. La pregunta ahora es si podemos traducir este mismo instrumento económico, potencialmente portátil, a los adultos mayores y a los con demencia.. ¿Podemos recuperar una buena calidad de sueño profundo? Y, al hacerlo, podemos salvar aspectos de su función de aprendizaje y memoria?. Es uno de nuestros objetivos de la luna, como era.. Así que es un ejemplo de sueño para su cerebro, pero el sueño es tan esencial para su cuerpo. Ya hemos hablado de la pérdida de sueño y de su sistema reproductivo.. O podría decirle sobre la pérdida de sueño y su sistema cardiovascular. Y que todo lo que se necesita es una hora, porque hay un experimento global realizado con 1.6 mil millones de personas en 70 países dos veces al año.. Se llama "Time of Daylight Savings" (La hora de ahorro de la luz del día).. Ahora, en primavera, cuando pierdemos una hora de sueño, vemos un aumento del 24 % de los ataques cardíacos que se produjeron el día siguiente.. En otoño, cuando logramos una hora de sueño, vemos una reducción del 21 % de los ataques cardíacos.. ¿No es increíble? Y usted ve exactamente el mismo perfil para accidentes de coches, accidentes de tráfico, incluso tasas de suicidio. Pero como una inmersión más profunda, quiero centrarme en esta pérdida de sueño y en su sistema inmunitario.. Y aquí les presentaré estos encantadores elementos azuis en la imagen. Se llaman células asesinas naturales.. Y puede pensar en las células asesinas naturales, casi como los agentes del servicio secreto de su sistema inmune.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. De hecho, lo que están haciendo aquí es destruir una masa de tumor cancerígena.. Así que lo que desea es un conjunto viril de estos asasinos inmunes en todo momento. Y, tragicamente, eso es lo que no tienes si no estás suficientemente dormido.. Así que aquí en este experimento, no te privarás de sueño durante toda la noche.. Simplemente, tendrás que dormir cuatro horas por una noche.. Y entonces vamos a ver qué es la proporción de reducción de la actividad de las células inmunológicas que padecen. Y no es pequeño, no es el 10%, no es el 20%, ha habido una caída del 70% de la actividad de las células asesinas naturales.. Es un problema de deficiencia inmunológica.. Y quizás podamos entender por qué ahora encontramos vínculos significativos entre la duración del sueño y su riesgo de desarrollar numerosas formas de cáncer.. En la actualidad, esa lista incluye el cáncer de intestino, el cáncer de próstata y el cáncer de mama.. En efecto, el vínculo entre la falta de sueño y el cáncer es ahora tan fuerte que la Organización Mundial de la Salud ha clasificado cualquier forma de trabajo nocturno como un posible carcinogena debido a una perturbación del ritmo de peso de sueño.. Así que quizás hayas oído la vieja maxima de que puedes dormir cuando estás muerto. Pues, estoy siendo bastante serio ahora, es un consejo mortalmente inconsciente. Lo sabemos de los estudios epidemiológicos de millones de personas. Hay una simple verdad. Cuanto menos ti se durme, más ti se corta la vida.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, situación económica y social, situación social y situación económica, y situación social de las mujeres y las niñas.. Y si aumenta el riesgo de desarrollar cáncer o incluso Alzheimer no nos preocupamos suficientemente. Desde entonces hemos descubierto que una falta de sueño incluso erodará el tejido de la vida biológica en sí misma, su código genético de ADN.. Así que en este estudio, se tomó un grupo de adultos sanos y se limitó a dormir seis horas por noche durante una semana.. Y luego medieron el cambio en su perfil de actividad genética en relación con el momento en que los mismos individuos estaban tomando un sueño completo de ocho horas por noche.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para mejorar la situación de los niños en el país.. En primer lugar, 711 genes importantes y significativos fueron distorsionados en su actividad debido a la falta de sueño.. El segundo resultado fue que aproximadamente la mitad de esos genes aumentaron en su actividad. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y sobre la situación de la mujer en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre. Los genes que se desactivaron por falta de sueño eran genes asociados con el sistema inmunitario.. Así que una vez más podemos ver que la carencia de inmunidad. En contraste, los genes que se habían regulado o aumentado por falta de sueño eran genes asociados con la promoción de tumores, genes asociados con una inflamación crónica a largo plazo en el cuerpo, y genes asociados con el estrés y como consecuencia de enfermedades cardiovasculares.. No hay simplemente ningún aspecto de su bienestar que pueda retirarse al signo de privación de sueño y salir intacto.. Es como un tubo de agua roto en tu casa, la pérdida de sueño se filtrará en cada gargante y en cada hueco de tu fisiología.. Incluso con el ADN y usted pulsa el alfabeto que enseña su historia diaria de salud. Y en este punto usted puede estar pensando oh mi Dios como empezar a conseguir un sueño mejor? ¿Cuáles son sus consejos para un buen sueño?. El primero es la regularidad.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social.. No importa si es el día de semana o el fin de semana regular es rey y que anclará su sueño y mejorará la cantidad y la calidad de ese sueño. El segundo es mantenerla fresca.. El cuerpo necesita bajar su temperatura central de unos dos a tres grados Fahrenheit para iniciar el sueño y luego permanecer durmido.. Y es la razón por la que siempre será más fácil fallar en una habitación que sea demasiado fría que demasiado caliente. Por tanto, se debe conseguir una temperatura de la habitación de alrededor de 65o o 18oC, lo que será el máximo para el sueño de la mayoría de las personas.. Y finalmente en tomar un paso atrás entonces ¿cuál es la declaración de la misión crítica aquí?. Por desgracia, el sueño no es un lujo de estilo de vida opcional.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Es su sistema de soporte vital y es el mejor esfuerzo de la madre naturaleza para la inmortalidad.. La decimación del sueño en todas las naciones industrializadas tiene un impacto catastrófico en nuestra salud o bienestar.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. Es una epidemia de pérdida de sueño silenciosa y está convirtiéndose rápidamente en uno de los mayores retos de salud pública que enfrentamos en el siglo XXI.. Creo que ahora es hora de que recurrimos a nuestro derecho a una noche de sueño completa y sin vergonzoso o ese desafortunado estigma de laza.. Y haciendo esto podemos ser reunidos con el elíxir más poderoso de la vida. El cuello de salud de la armada suiza, como era. Y con esa caja de sabroso que se ha pasado a través de ella, simplemente diré: buena noche, buena suerte y sobre todo. Espero que usted durme bien.. Gracias por su exposición informativa.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. No, no, no, queda ahí un segundo.. Aunque no corren, es un buen trabajo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, así como sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen nacional, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, en particular sobre la. ¡Nos le damos la bienvenida!. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, información sobre la situación de los trabajadores migratorios y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, incluidos los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la salud, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la salud, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la seguridad social. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Puesto que no podemos conseguir el sueño, ¿qué debemos hacer? ¿Qué hacemos cuando nos sentamos a la cama a la noche o nos ocupamos de las horas de shift o de cualquier otra cosa?. El sueño no es como el banco. No se puede acumular una deuda y esperar que se la pague en un momento posterior.. También deberían señalar la razón por la que es tan catastrófica que nuestra salud se deteriora tan rápidamente. En primer lugar, porque los seres humanos son las únicas especies que se privan deliberadamente del sueño sin ninguna razón evidente.. Como somos inteligentes. Y digo esto porque significa que la madre naturaleza durante el curso de la evolución nunca ha tenido que enfrentarse al reto de esta cosa llamada privación de sueño.. Así que nunca ha desarrollado una red de seguridad.. Y por eso, cuando estás de sueño, las cosas se desploman tan rápidamente tanto dentro del cerebro como dentro del cuerpo.. Así que sólo hay que dar prioridad a. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Así que si estás detenida durante demasiado tiempo, deberías salir de la cama y ir a otra habitación y hacer algo diferente.. La razón es que su cerebro asociará muy rápidamente su dormitorio con el lugar de la despertación.. Y hay que romper esa asociación.. Así que sólo regresa a la cama cuando esté durmido.. Y de esa manera volverá a aprender la asociación que una vez tenías, que es su cama es el lugar de dormir.. Así que la analogía sería que nunca sentarás en la mesa de cena esperando para tener fame. ¿Por qué te te teguía en la cama esperando a dormir?. Bueno, gracias por ese llamamiento de la cabeza.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Muchas gracias.