Cuando yo era pequeño, el desastre que más nos preocupaba era una guerra nuclear.. Por eso, en nuestro piso de la base, teníamos un barril como este lleno de galletas de comida y agua.. Cuando llegó el ataque nuclear, era de esperar que nos descendieramos, nos dejemos de lado y comeríamos de ese barril.. Hoy, el mayor riesgo de catástrofe global no es así.. En cambio, parece algo así:. Si algo mata a más de 10 millones de personas en las próximas décadas, es más probable que sea un virus altamente infeccioso que una guerra.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Ahora, parte de la razón de esto es que hemos invertido una gran cantidad en la dessuasión nuclear.. Pero en realidad hemos invertido muy poco en un sistema para impedir una epidemia. No estamos preparados para la próxima epidemia.. La Comisión Consultiva observa que el presupuesto de la Misión para el período comprendido entre el 1° de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 asciende a 6,7 millones de dólares, lo que representa un aumento de 4,6 millones de dólares en comparación con el período anterior.. Estoy seguro de que todos ustedes lo han leído en el periódico.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. He seguido con atención los instrumentos de análisis de casos que usamos para seguir la erradicación de la poliomielitis.. Y si miramos lo que se ha sucedido, el problema no era que el sistema no funcionase bien suficientemente.. El problema era que no teníamos un sistema en absoluto.. En efecto, hay algunos elementos clave que faltan bastante evidentemente.. No habíamos un grupo de epidemiólogos preparados para ir, que hubieran ido, visto qué era la enfermedad, ver hasta qué punto se había propagado.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que inclu. Me he retrasado mucho antes de que se pusieran en línea y eran extremadamente imprecisas.. No habíamos un equipo médico preparado para ir.. No teníamos una forma de preparar a las personas. Ahora, la medicina y algunas fronteras han hecho un gran trabajo de organización de voluntarios. Pero, a pesar de ello, hemos sido mucho más lentos que deberíamos haber sido para que los miles de trabajadores se trasladaran a estos países.. Una gran epidemia exigiría que se tuvieran cientos de miles de trabajadores. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.. No hay nadie que examine los diagnósticos.. No hay nadie que figure qué herramientas deben utilizarse.. Como ejemplo, podríamos haber tomado el sangue de los supervivientes, procesadolo y repuesto ese plasma en las personas para protegerlos.. Pero nunca se ha intentado.. Así que había muchas cosas que faltaban.. Y estas cosas son realmente un fracaso global.. La OMS fue financiada para controlar las epidemias, pero no para hacer estas cosas de las que he hablado.. Ahora en los cines, es bastante diferente. Hay un grupo de epidemiólogos bonitos dispuestos a ir.. Ellos se mueven, salvan el día, pero eso es simplemente Hollywood puro.. El hecho de que no se haya preparado podría permitir que la próxima epidemia sea dramáticamente más devastadora que el Ebola.. Vamos a ver el progreso de Ebola durante este año.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los refugiados y los desplazados internos en el país.. Hay tres razones por las que no se ha propagado más. El primero es que los trabajadores sanitarios han realizado un gran trabajo heroico.. En el caso de los niños, el UNICEF ha establecido un sistema de atención de la salud para los niños con discapacidades.. El segundo es la naturaleza del virus. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Y cuando se hace contagioso, la mayoría de las personas están tan enfermos que están sometidas a la cama.. En tercer lugar, no se ha ido a muchas zonas urbanas.. Y eso fue simplemente suerte.. Si se hubieran incorporado a una mayor cantidad de zonas urbanas, los casos habrían sido mucho más numerosos.. Así que la próxima vez que no tengamos tanta suerte. Puede haber un virus en el que las personas se sientan bien suficientemente mientras están infectadas para que se pongan en avión o se van a un mercado.. La fuente del virus podría ser una epidemia natural como el ébola o podría ser el bioterismo.. Y así hay cosas que, literalmente, podrían hacer las cosas mil veces más peores.. En realidad, vamos a ver un modelo de un virus que se propaga por el aire como la gripe española en 1918.. Así que lo que sucedería es:. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Así que este es un problema serio. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular en las zonas rurales, y sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, en particular en las zonas urbanas, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas urbanas, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en. Pero en realidad, podemos construir un sistema de respuesta realmente bueno.. Tenemos los beneficios de toda la ciencia y tecnología de la que hablamos aquí.. Tenemos teléfonos móviles para obtener información del público y darles la información.. Tenemos mapas satelitales donde podemos ver dónde están las personas y dónde se mueven.. Tenemos avances en la biología que deberían cambiar de forma dramática el tiempo de vuelta para observar un patógeno y ser capaces de hacer medicamentos y vacunas que se adapten a ese patógeno.. Así que podemos tener herramientas, pero esas herramientas deben ser puestas en un sistema global de salud global y necesitamos preparación. La mejor lección, creo, sobre cómo prepararse es, de nuevo, lo que hacemos para la guerra.. Y podemos ver que tenemos muchas cosas que podemos hacer para obtener información del público.. Podemos ver que hay muchas cosas que podemos hacer, podemos ver el sistema sanitario mundial y necesitamos preparación. La mejor lección, creo, sobre cómo prepararse es, de nuevo, lo que hacemos para la guerra.. Para los soldados, tenemos tiempo completo para ir.. Tenemos reservas que nos pueden ampliar hasta un gran número.. La Unión Europea apoya la propuesta de la Unión Europea de que se establezca un grupo de trabajo de composición abierta para examinar la cuestión de la representación geográfica equitativa en el Consejo de Seguridad.. La OTAN hace muchos juegos de guerra para comprobar si las personas están bien preparadas.. y logística y las mismas frecuencias de radio. Así que están absolutamente preparados para ir.. Así que es el tipo de cosas que necesitamos para hacer frente a una epidemia. En primer lugar, necesitamos sistemas sanitarios sólidos en los países pobres.. Es donde las madres pueden dar a luz con seguridad, los niños pueden obtener todas sus vacunas, pero también donde se verá el brote muy pronto.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el sector de la educación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención.. Muchos de los que han recibido la formación y el background están dispuestos a seguir con la experiencia.. Y entonces necesitamos combinar a estos médicos con los militares, aprovechando la capacidad de los militares para desplazarse rápidamente a las áreas de logística y seguridad.. Tenemos que hacer simulaciones, juegos de germes, no juegos de guerra, para ver dónde están los orificios.. La última vez que se hizo un juego de germes en los Estados Unidos fue en 2001, y no funcionó tan bien.. Hasta ahora, el resultado es que los germes ganan, los humanos cero.. Por último, necesitamos una gran cantidad de investigación y desarrollo avanzados en los ámbitos de las vacunas y la diagnóstico.. Hay algunos avances importantes, como el virus asociado a Dino, que podrían funcionar muy, muy rápidamente.. Ahora, no tengo un presupuesto exacto para lo que esto costaría, pero estoy bastante seguro de que es muy modesto en comparación con el potencial daño.. El Banco Mundial estima que si tenemos una epidemia de gripe mundial, la riqueza mundial disminuirá en más de 3 trillóns de dólares.. Y tendríamos millones y millones de muertes.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la educación, la salud y la vivienda.. La atención primaria de salud, la investigación y desarrollo, estas cosas reducirían la equidad sanitaria mundial y harían que el mundo sea más justo y seguro.. Así que creo que esto debería ser una prioridad absoluta. No hay necesidad de panico.. No tenemos que guardar tacos de espaguetis ni ir al alfombrado.. Pero debemos seguir adelante porque el tiempo no está de nuestra parte.. En efecto, si hay una cosa positiva que puede surgir de la epidemia de Ebola, es que puede servir como un aquecemento precoz, un llamamiento de alerta, para prepararse.. Si empezamos ahora, podemos estar preparados para la próxima epidemia.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención.