¿Qué pasa si te digo que hay algo que puedes hacer ahora que te haría un beneficio inmediato positivo para tu cerebro, incluyendo tu humedad y tu concentración? ¿Qué pasa si te digo que esa misma cosa podría durar mucho tiempo y proteger a tu cerebro de diferentes condiciones como la depresión, la enfermedad de Alzheimer o la demencia? ¿No lo haría? Si, estoy hablando de los potentes efectos de la actividad física que simplemente move el cuerpo, tiene beneficios inmediatos y de largo plazo y protejadores para tu cerebro y pueden durar el resto de tu vida.. Así que lo que quiero hacer hoy es contarle una historia sobre cómo uso mi profunda comprensión de la neurociencia como profesor de neurociencia para realizar un experimento sobre mí mismo en el que descubrín la ciencia que subyace a la razón por la que el ejercicio es la cosa más transformadora que se puede hacer para su cerebro hoy en día.. Ahora, como neurocientífico, sé que nuestro cerebro, que es la cosa que tenemos en la cabeza ahora, es la estructura más compleja conocida de la humanidad.. Pero es una cosa hablar del cerebro y otra verlo.. Aquí se muestra un verdadero cerebro humano conservado y ilustrará dos áreas clave de las que vamos a hablar hoy.. La primera es el cortex prefrontal justo detrás de la cara, crítico para cosas como la toma de decisiones, la atención, la atención y la personalidad.. La segunda área clave está situada en el lobo temporal que aparece aquí.. Tenemos dos lobos temporales en nuestro cerebro, la derecha y la izquierda y en profundidad en el lobo temporal es una estructura clave, crucial para nuestra capacidad de formar y retener nuevas memorias a largo plazo para hechos y eventos y esa estructura se llama hipocampo.. Así que siempre me ha fascinado el hipocampo.. ¿Cómo puede ser que un evento que dura tan sólo un momento, por ejemplo, su primer bote o el momento en que nació su primer hijo, pueda formar una memoria que ha cambiado su cerebro y que dura toda su vida?. Quisiera empezar a registrar la actividad de las células cerebrales individuales en el hipocampo mientras los participantes formaban nuevos recuerdos y, en esencia, intentar descodificar cómo esos breves burstos de actividad eléctrica, que es, cómo los neuronas comunican entre sí, cómo esos breves burstos nos permitieron o crear un nuevo recuerdo o no. Pero hace unos años hice algo muy inusual en la ciencia.. Como profesor de ciencias neuronales, he decidido cambiar completamente mi programa de investigación porque me he encontrado con algo tan sorprendente con el potencial de cambiar tantas vidas que me he tenido que estudiarlo.. He descubierto y experimentado los efectos cambiantes del cerebro de la actividad física y lo he hecho de una manera totalmente diferente.. En realidad, estaba en el punto culminante de todo el trabajo de memoria que estaba haciendo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra la mujer y la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, situación económica y social, situación social y situación económica, situación social y política, situación económica y social de la mujer, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación social y política, situación económica y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación económica y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación política y política, situación política y política, situación social y política, situación política. Estaba haciendose conocido en mi campo por todo este trabajo de memoria.. Debería haber estado muy bien.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, así como sobre la situación de los niños en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, y sobre la situación de los niños en el empleo y la ocupación, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, y sobre la situación de los niños en el empleo y la ocupación, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad. Pero cuando me hice salir de la puerta del laboratorio, me he dado cuenta de algo.. No tenía vida social.. Pasé demasiado tiempo escuchando a las células cerebrales en una habitación escura por mí sola.. No me moví mi cuerpo en absoluto.. He ganado 25 libras y me han taken muchos años para darme cuenta de que era realmente miserable y que no debería ser miserable.. Fui a una excursión de rafting por el río por sí mismo porque no tenía vida social.. Volví a pensar, oh mi Dios, yo era la persona más débil de ese viaje y volví con una misión.. Me he dicho, nunca volveré a sentirme como la persona más débil en una excursión a la  rafting.. Es eso lo que me ha llevado a la sala de estar.. Me concentré en mi personalidad de tipo A en ir a todas las clases de ejercicio en el gimnasio. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Chipre.. He ido a kickbox, danza, yoga, clase de pasos y en primer lugar era muy difícil. Pero lo que me ha ocurrido es que después de cada ejercicio provocador de sudor que he intentado, he tenido un gran aumento de ánimo y un gran aumento de energía y eso es lo que me ha llevado a volver al gimnasio. Pues he empezado a sentirme más fuerte.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Incluso perdi los 25 libras que tenía. Ahora, un año y medio más tarde, en este programa de ejercicios regulares. He observado algo que me ha hecho levantarme y tomar notas.. Estaba sentado en mi escritorio escribiendo una subvención de investigación y me pasó un pensamiento que nunca me había pasado antes y que me dijo que hoy la redacción de subvenciones va bien. Sí, todos los científicos siempre se rían cuando digo esto porque la redacción de subvenciones nunca va bien.. Es tan difícil.. Siempre te está tirando los pelos intentando encontrar esa idea ganadora de un millón de dólares.. Pero me he dado cuenta de que la redacción de la subvención va bien porque era capaz de concentrarme y mantener mi atención durante más tiempo que antes y mi memoria a largo plazo con lo que estuve estudiando en mi propio laboratorio parecía estar mejor en mí y entonces he reunido todos los datos. Quizá todo ese ejercicio que incluía y añadió a mi vida estaba cambiando mi cerebro.. Quizá he hecho un experimento sobre mí mismo sin ni siquiera saberlo.. Así que como neurocientífico curioso fui a la literatura para ver lo que podía encontrar sobre lo que sabíamos sobre los efectos del ejercicio sobre el cerebro y lo que encontrei fue una literatura excitante y creciente que en esencia mostraba todo lo que me había dado cuenta en mí.. Mejor ánimo, mejor energía, mejor memoria, mejor atención y cuanto más aprendi, más me considé a la importancia de la práctica de la práctica que me llevó a tomar la decisión de cambiar completamente mi enfoque de la investigación.. Y ahora, tras varios años de centrarme realmente en esta pregunta, he llegado a la siguiente conclusión: el ejercicio es la cosa más transformadora que puede hacer hoy para su cerebro.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, origen social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, origen étnico, origen étnico, origen nacional, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por. En primer lugar, tiene efectos inmediatos en el cerebro.. Un solo entrenamiento que usted hace aumentará inmediatamente los niveles de neurotransmitentes como la dopamina, la serotonina y la noradrenalina.. Esto va a aumentar su ánimo justo después de ese entrenamiento, exactamente lo que estaba sentiendo yo.. Mi laboratorio ha demostrado que un solo entrenamiento puede mejorar su capacidad de mover y centrar la atención y que la mejora de la atención durará por lo menos dos horas. Y finalmente, los estudios han demostrado que un solo entrenamiento mejorará los tiempos de reacción, lo que significa que será más rápido en capturar la taza de Starbucks que cae del cajero, lo que es muy, muy importante. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular mediante la creación de empleos y la creación de empleos, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada.. Los médicos te ayudan inmediatamente después de que te hayan recibido el tratamiento.. Lo que hay que hacer es hacer lo que yo he hecho, es cambiar el régimen de ejercicio, aumentar la función respiratoria del corazón para obtener los efectos duraderos.. Estos efectos durarán mucho tiempo porque el ejercicio cambia la anatomia, la fisiología y la función del cerebro.. Comiencemos con mi área favorita del cerebro, el hipocampo.. El hipocampo o el ejercicio produce realmente nuevas células cerebrales, nuevas células cerebrales en el hipocampo que aumentan el volumen y mejoran la memoria a largo plazo.. Y esto incluye un nuevo y yo. Número dos, la constatación más común en los estudios de neurociencia, estudiando los efectos del ejercicio, el ejercicio a largo plazo es una mejor función de atención dependiente del cortex prefrontal.. No solo se consigue un mayor enfoque y atención, sino que aumenta el volumen del hipocampo.. Y finalmente, no solo se obtienen efectos inmediatos del estado de ánimo con el ejercicio, sino que éste dura mucho tiempo, de modo que se obtienen aumentos de largo plazo en los neurotransmittores del buen estado de ánimo.. Pero realmente, la cosa más transformadora que el ejercicio hará es sus efectos protectores sobre el cerebro.. Aquí se puede pensar en el cerebro como un músculo.. Cuanto más trabajas, más grande y más fuerte es tu hipocampo y cortex prefrontal.. ¿Por qué es importante? Porque el cortex prefrontal y el hipocampo son las dos áreas más susceptibles a las enfermedades neurodegenerativas y al deterioro cognitivo normal del envejecimiento.. Así que con un aumento de la actividad durante su vida, no vas curar la demencia o la enfermedad de Alzheimer.. Pero lo que vamos a hacer es crear el hipocampo más fuerte y el más grande del cortex prefrontal.. Así que se necesita más tiempo para que estas enfermedades tengan un efecto real.. Por lo tanto, puede pensar en el ejercicio como un 401k super cargado para su cerebro.. Y es aún mejor porque es gratuito.. Así que este es el punto en el discurso donde todos dicen, que soa tan interesante, Wendy. Pero realmente sólo quiero saber una cosa.. Y eso es, dime la cantidad mínima de ejercicio. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por. Y así, les voy a decir la respuesta a esa pregunta.. En primer lugar, las buenas noticias. No hay que ser triatleto para obtener estos efectos.. La regla es que usted quiere hacer tres a cuatro ejercicios semanales, 30 minutos mínimos en una sesión de ejercicio.. Y si quiere hacer ejercicios aerobicos,. Es decir, elevar el ritmo cardíaco.. Y la buena noticia es que no hay que ir al gimnasio para obtener una afiliación muy cara.. No hay un paseo más por el barrio en su paseo de poder. ¿Ve la escalera?. Y el aspirador de energía puede ser tan bueno como la clase de aerobiología que va a tomar en el gimnasio. Así que he pasado de pionero de la memoria a explorador de ejercicios. Desde entrar en los más profundos procesos del cerebro para intentar entender cómo el ejercicio puede mejorar la función del cerebro. Y mi objetivo en mi laboratorio ahora es ir más allá de esa regla de la man que te he dado tres a cuatro veces por semana, 30 minutos.. Quiero entender la prescripción de ejercicio óptima para usted en su edad, en su nivel de salud, para su origen genético para maximizar los efectos de la actividad de hoy y también para mejorar su cerebro y proteger su cerebro mejor para el resto de su vida. Y esta es una cosa para hablar de ejercicio y otra para hacerlo.. Así que voy a invocar mi poder como instructor de ejercicio certificado para pedirles a todos que se levanten.. Vamos a hacer un minuto de ejercicio.. Es el llamamiento y la respuesta.. Sólo haga lo que yo haga.. Digo lo que digo y te asegure de que no golpeas a tu vecino, okay?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el mercado laboral.. Es de derecha izquierda, de derecha izquierda. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular mediante la adopción de medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad, en el empleo y la vida pública, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad, en el empleo y la vida pública, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad, en el empleo y la vida pública, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en el sector de la seguridad, en el empleo y en la vida pública, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada. Ahora estoy fuerte.. ¡Leído!. Ahora estoy fuerte.. Señorías, soy una mujer de Wonder fuerte. ¡Leído!. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. La mujer extraña fuerte. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra las mujeres y las niñas, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación económica y social, situación social y situación económica, y medidas para eliminar la discriminación contra las mujeres y las niñas.. Ahora lo dirá usted.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra las mujeres y las niñas, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación económica y social, situación social y situación económica, y medidas para eliminar la discriminación contra las mujeres y las niñas.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha pedido que se apruebe el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2008-2009, que se basa en el presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.. El Sr. SCHULZ (Alemania) dice que su delegación apoya la propuesta de la Comisión de que se establezca un grupo de trabajo especial sobre la violencia contra la mujer.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la aplicación de la Convención sobre los Derechos del Niño.. Y digo que estoy en fuego ahora.. Lo dirá usted.. Ahora estoy en fuego.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Quiero dejarle un último comentario.. Y esto es que introducir ejercicio en su vida no sólo le dará una vida más feliz y productiva hoy.. Pero protegerá a su cerebro de enfermedades incurables y, de esta forma, cambiará la trayectoria de su vida para el mejor.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Gracias.