Así que estaba en una carrera. Yo era un ejecutivo con un buen salario, bonos anuales y opciones de acciones, todas las ventajas. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. Y el lunes 7 de enero de 2008, a las 3 horas del tarde, en una pequeña sala de conferencias en el piso superior de nuestro edificio, el presidente de la empresa quería una reunión rápida con mí, lo que no era inusual, ya que era mi jefe.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social.. El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. Y nunca olvidaré cómo sus palabras me sucían el respiro.. Y me dejó la sala de conferencias en un estado de día, y volví a casa y encargó mi cama en la posición fetal durante tres horas.. Y mientras podía ir a los detalles de cómo me senti, lo que me he hecho a mí mismo, lo que me había respetado, mi financiación, etc., lo que ahora me da cuenta es que mientras ese evento creó la mayor cantidad de desconforto que he tenido, era ese desconforto, el paso de mi orden de vida que lo ha cambiado para siempre para el mejor. En el caso de los niños, el riesgo de que se les niegue a trabajar es mayor que el de los niños que viven en la calle.. Lo que te hace incómodo es la única forma de crecer. Permítanme repetirlo.. Lo que te hace cómodo puede te ruinar.. Y sólo en un estado de desconforto se puede crecer continuamente. Ahora, supongo que el 8 de enero, alguien se ha propuesto y ha dicho: “Mejo, tu tío, que me despido es bueno, porque me voy a crecer.. Quiero probablemente golpearlos, pero muy rápidamente me motivé para empezar un nuevo viaje.. Después de un par de años de trabajo con mi nuevo equipo y un amigo del doctorado de la Universidad de Nebraska, nos dio esta revelación sobre cómo ilustrar y aplicar la ciencia del desconforto y del crecimiento. El concepto se llama los anillos de crecimiento.. Los círculos de crecimiento representan entornos de vida que promueven o dificultan el crecimiento, y esto incluye todo desde su lugar de trabajo hasta una cunca de pescado.. Usted ve que lo que dicta el tamaño del pez de oro es su entorno. Y mientras este pez de oro vive en un entorno muy seguro, también es muy limitado en casi todos los aspectos.. Y cuando se coloca en un entorno más robusto, como por ejemplo un pequeño lago, puede ser el resultado de. Ahora significa que también podría ser comido.. Pero amigos, éste es usted. El entorno en el que trabaja, vive y juega. Todos ellos son una cuchara de pescado proverbial que dicta su crecimiento. Así que el primer círculo de crecimiento representa un entorno de bajo rendimiento, bajo crecimiento llamado estandarización. La estancación se entiende por tener que seguir demasiados pasos y permisos de minutia, por lo que socava la creatividad, el pensamiento independiente y la acción.. Para imaginar un entorno como este, no dude más que nuestros estados y los gobiernos federales. Ahora la contradicción, una estancación, es el caos, también bajo crecimiento, y bajo rendimiento.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, origen étnico, situación social y situación económica, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres en el empleo, en particular en el. En el caso de los Estados Unidos, el Consejo de Seguridad ha adoptado una decisión sobre la cuestión de la representación geográfica equitativa en el Consejo de Seguridad.. El Consejo de Seguridad,. Regresando a los círculos de crecimiento, junto a la estancación es el entorno más deseable, orden. El orden es saber que lo que usted hace o lo que está ocurriendo en su entorno necesita un resultado predecible. En el caso de los niños, el UNICEF está trabajando con el UNICEF para mejorar la calidad de vida de los niños y los jóvenes.. Pero el confort es también lo que hace que la orden sea tan peligrosa.. Porque la ciencia muestra que cada vez que continuas haciendo algo o incluso pensando en algo de la misma manera, acabarás por dejar de crecer. Y esto se aplica a todas las cosas vivas, incluso a nuestro can.. Si Aspen tuviera una oportunidad, escogería el confort seis días por semana y dos veces el domingo.. Pero un orden de crecimiento excesivo limitante le habría impedido convertirse en un can de terapia.. Y si esto hubiera sido permitido, pensa en las vidas que esta alma amable no estaría tocando hoy.. Así que antes de que su orden continúe limitando la forma en que usted piensa y actúa. Recorda lo que dije antes. El crecimiento sólo se produce en un estado de desconforto.. Ahora, pensen en el poder de esa frase.. El crecimiento sólo se produce en un estado de desconforto.. No puedo decir con toda claridad que hoy no estaría en este escenario sin mi incómodo orden durante unos días.. Pero no interrumpiré el día de hace nueve años.. Por cierto, no le recomiendo que te saca de la carrera para ver si va a conducir a una charla muerta.. Pero cuando se siente desconfortado, eso significa que se ha entrado en la complexidad la complexidad no es más que cambiar el orden. Pero cuando su orden se cambia, los resultados ya no son predecibles y es la imprevisibilidad la que te hace incómodo.. Y mientras la mayoría de las veces su respuesta visceral al desconforto no sólo sabe sino que sabe, usted puede aprender cómo es capacitar conscientemente reconocer el desconforto. Y cuando sea apropiado, elegir la complejidad en lugar de la orden.. Y sé que buscar desconforto parece extraño y que no hay muchas personas que lo hagan.. Pero hay que aprender a acogerla porque es el único ambiente en el que se puede producir un crecimiento sostenido o exponencial.. En el caso de que se haya producido un aumento de la producción de alimentos, la mayoría de los países en desarrollo no han adoptado medidas para reducir la producción de alimentos.. El primer de los factores de complejidad es que puede ser obligado a usted. Cuando me fireron, no tuve la oportunidad de seguir en la misma dirección.. La complejidad fue seleccionada para mí. Y cuando esto ocurre, cuánta cantidad crece depende de cómo se responde a él.. Ahora podría haber estado atormentado. Podría haberlo utilizado como excusa.. Pero lo que realmente he aprendido es que como trabajadora es un problema.. Y me resulta mucho mejor aceptar los riesgos de dirigir mi propia empresa.. El segundo es la complicación, alguien puede ayudarle a llegar a ella.. Este es el papel de los padres, profesores, entrenadores, encarnaciones porque, si se deja a su cargo, las personas elegirán conscientemente o inconscientemente el confort de la orden.. Y luego necesitan ser empujados a la complexidad para seguir creciendo. En el caso de los niños, el UNICEF ha establecido un sistema de evaluación de la calidad de los servicios de salud para los niños y los jóvenes.. Y su entrenador era bastante familiar con nuestro trabajo sobre la complexidad y los círculos de crecimiento.. Así que un día le volví para ver el progreso de Maddie.. Y pude formular mi pregunta así:. Yo dije, hey, yo. ¿Cuánta tiempo ha pasado desde que Maddie fue arrastrada en la complexidad, estas respuestas. Es divertido preguntar, Bill, que ayer nos encontramos allí.. El Presidente (habla en inglés): Tiene ahora la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha recibido una carta de fecha 19 de junio de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas (A/56/613), en la que solicita que se le informe sobre la aplicación de la resolución.. Pues bien, sabendo lo difícil que es mi hija, y el hecho de que nunca crie, me dijo que estaba profundamente en la complexidad. Pero amigos, aquí se toman decisiones críticas de desarrollo porque la antigua ley, la ley del anillo pre-growth habría intervenido.. Y quería saber qué le estaba haciendo tan desconfortable.. Entonces habría hecho todo lo posible para intentar que ella vuelva a estar feliz.. Lo que realmente habría hecho sería eliminar la complejidad y ponerla en orden.. De hecho, habría estado empeorando su desarrollo. Pero el nuevo billete de giro post-growth, reconfortado por el desconforto de su hija. Y fue las palabras siguientes del entrenador que me dijeron todo lo que necesitaba oír.. El Presidente dijo, pero Bill, yo tengo que decirle, que le ha costado mucho más llevarla a los límites de la complexidad este mes que el pasado mes.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad y sexo, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral y sobre la situación de los niños en el Estado Parte.. ¿Qué pasa si no tienes la suerte de vivir o trabajar en un ambiente de crecimiento robusto? ¿Qué pasa si estás atrapado en la orden, incluso más en esta estancación?. Así que la complexidad, el primer impulso. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el mercado laboral.. Tome un viaje con mí a Montgomery, Alabama, en los años cincuenta.. Y imagine si lo deseas, una joven, negra, que no tiene tendencia a ser una escuela secundaria negra.. Y ella toma un autobús de la ciudad para llegar a su casa, lo que no era inusual en esa época.. El 2 de marzo de 1955, ella se adentra en un autobús para regresar de la escuela.. Y ella se senta cerca de la espalda, y la primera fila de asientos eran negros, así que nos permitimos sentar.. Y como el autobús continúa llenando de gente blanca, al final no hay más espacio en la frente del autobús. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional.. Como usted sabe, Montgomery tenía un orden en su lugar que se siguió, hecho con un resultado muy predecible. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el mercado laboral.. El Sr. SCHULZ (Observador de la República Checa) dice que la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre la ejecución financiera de la Misión de las Naciones Unidas en Chipre (UNFICYP) correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha pedido al Secretario General que presente un informe sobre la aplicación de la presente resolución en su sexagésimo segundo período de sesiones.. Y así, en este día, decidió que no le gustaba la orden de Montgomery.. Y rechazando su puesto, envió una comunidad, nuestras leyes, y todo nuestro país a una complexidad.. Sí, nueve meses antes de que Rosa Parks tome su famosa decisión de quedarse en el hotel.. Es una chica de 15 años que se le pedía que se le pedía que se le llevara al centro de detención, que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía que se le pedía. Es la Sra. Colvin, no Rosa Parks, quien primero luchaba contra la ley, y por cierto, también fue el demandado estrella que testigó en el famoso proceso que llegó hasta el Tribunal Supremo de los Estados Unidos.. Así que yo lo llamaba sus acciones, no para aumentar la conciencia de las cuestiones de raza, aunque esto no es necesariamente malo.. Pero yo utilice esto como ejemplo de cada tema, de cada situación en un entorno ordenado.. Es un ejemplo real y perfecto de la complexidad que obliga a las personas, nuestras comunidades y nuestros tribunales a sentirse desconfortados.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra la mujer y la violencia contra la mujer, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad y sexo.. Serine Jones en un libro reciente resume este concepto con mucha elocuencia.. La nueva ley de la República de Corea, que se promulgó en 1996, prohíbe la discriminación racial y la discriminación en el empleo.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. Así que amigos, no es el desconforto de perder un trabajo. No es tener un fracaso de un niño en los campos de tenis, pero es la orden que debería temer más porque es una amenaza.. Y la orden perturba a personas como Jesús, Galileo, Claudette Colvin, el entrenador de Aspen, y quizás incluso algunos de ustedes ya han demostrado que la orden es una cuestión de orden.. Pero nada de esto.. No es la complexidad que desencadena a los individuos o a los acontecimientos que deberían temer más. Pero es su propia voluntad de aceptar o buscar desconforto que dictará el crecimiento no sólo de usted, sino de todo nuestro mundo.. Muchas gracias por permitirme participar en este proceso.. Muchas gracias por habernos unido hoy.