Estás tarde.. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional.. ¿Cómo va? ¿Está bien?. Bienvenido, bienvenido, bienvenido a este partido. Este partido durará exactamente 18 minutos.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Y todos ustedes forman parte de la misma equipo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Yo, yo quiero ver el juego justo en el campo, el respeto y la positividad.. ¿Es bueno para todos?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de. Hace un año, decidi que quería ser juez de fútbol, pero no por el dinero.. Sólo me pagan 20 euros por partido.. Así que no me haré rico, ¿no? No, he decidido ser árbitro por otras dos razones.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Chipre.. En segundo lugar, porque quería aprender a no tomar las cosas personalmente.. Puedo ver que algunas personas se dan la mano.. ¿No es que usted piense que ser juez es el entorno perfecto para aprender a no tomar las cosas personalmente, no es?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. ¿Qué gritan? ¡Como!. ¿Está cego?. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en el sector privado, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. Como árbitro, soy la carne de la venganza.. Evidentemente, siempre me equivoca.. Es siempre mi culpa.. Y quería aprender a no tomar todo esto personalmente.. Porque me he esforzado mucho con esto.. Por ejemplo, cuando conduco lentamente, porque estoy intentando encontrar una ubicación específica y alguien se dirige detrás de mí, me siento perseguido, especialmente cuando empiezan a disparar y flashar sus lámpadas de cabeza.. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional.. Sé que no debería, pero esto pasa.. ¿Sabes lo que me refiero?. O cuando alguien no puede hacer una cita en el último minuto, tengo la sensación de que no soy suficientemente importante.. De nuevo, yo lo tomo personalmente. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya información sobre las medidas adoptadas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la vida pública.. El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán por su declaración.. Como esta noche. Esto es lo que yo doy.. Yo doy conferencias de alto nivel, y me gusta mucho mientras pueda atraer a mi audiencia a mi historia.. Porque en el momento en que veo a alguien que no está prestando atención. Por ejemplo, cuando alguien mira su smartphone, esto pasa simplemente. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra la mujer y la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, y que incluya en su próximo informe periódico información sobre la aplicación de la Convención.. El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán por su declaración.. No te preocupes.. ¡No dude en tomar sus teléfonos móviles y incluso puede empezar a hablar con su vecino!. No lo tomaré personalmente. ¿Por qué no? Porque ahora, aquí y ahora, estoy muy consciente de que esto puede suceder.. Y lo más importante, tengo una estrategia para hacer frente a ello.. Por lo tanto, esta noche, me gustaría compartir esta estrategia con ustedes.. ¿Te interesa?. Porque creo que no soy la única persona en esta sala que a veces toma las cosas personalmente, ¿no? Imagine que invitas a una amiga a ir a los cines, y ella responde, oh, perdón, tengo que trabajar.. Pero se ve una foto en los medios de comunicación sociales de ella que tiene una cena con algunos amigos.. Es muy noche.. O imagine que usted ha trabajado realmente duro en un proyecto. Usted está realmente orgulloso del resultado final.. Pero lo único que se obtiene es crítica.. Así que cuando regresas a casa, deseas terminar y compartir esta terrible experiencia.. Pero mientras usted está contando su historia, el otro va a cambiar la televisión.. ¿Quién se encargaría de una de estas situaciones personalmente?. ¡No hay más!. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. ¿Por qué? ¿Por qué tomamos las cosas personalmente? Alguén dice o hace algo y bam, sentimos dolor, negligencia o inocencia, traición por el otro.. Pero eso es lo que creemos.. Es culpa de la otra persona.. Es responsable de lo que sentimos.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Islámica del Irán.. Ahora, espere, espere.. ¿Quién dice eso? ¿Qué parte de nosotros está hablando?. Nuestro ego piensa que los demás deberían tenernos en cuenta.. Nuestro ego no quiere ser criticado. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Nuestro ego quiere ser reconocido. El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán por su declaración.. ¿Es esto lo que quiere? ¿Queres estar en la verdad?. Cuando mi ego toma el control, estoy luchando todo el día.. Estoy en una lucha constante con el resto del mundo. Y esto devuelve mi energía.. ¿No sería mucho más fácil no tomar las cosas personalmente?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. experimentas mucho más armonía y conexión entre ti y otras personas. Por supuesto, porque su energía puede ir hacia cosas buenas en lugar de luchar continuamente contra las cosas que te hacen tolerar.. Así que la pregunta es, ¿quieres estar en lo cierto? O ¿quieres estar feliz?. Me aseguraré de estar feliz si tengo razón.. ¿Cómo se puede ser feliz sin tomar las cosas personalmente?. Así que como juez, he traído mi moneda para la tarea. Y cada moneda tiene dos caras.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. Ello significa que los países en desarrollo deben adoptar medidas para reducir la pobreza y el hambre, y que los países en desarrollo deben adoptar medidas para reducir la pobreza y el hambre.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de la República de Lituania se dispone que los ciudadanos de Lituania tienen derecho a la libertad de expresión y de asociación, y que el Estado tiene la obligación de garantizar que los ciudadanos de Lituania tengan acceso a la libertad de expresión y a la libertad de asociación.. El Sr. SCHULZ (Observador de la República Checa) dice que la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha concluido así la presente etapa del examen del tema que figura en el orden del día.. Usted es el capitán de este equipo enorme.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. ¿Hacemos que hacer frente a las amenazas de la guerra?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. ¿Está listo para la primera estrategia?. Aquí viene la primera estrategia. No se trata de mí.. ¿Qué quiere decir?. Esto parece extraño, no es? Porque cuando tomo las cosas personalmente, estoy convencido de que se trata de mí.. Cuando veo a alguien mirando su teléfono, me siento enjuiciado. Creo que, hey, he dedicado tanto esfuerzo y tiempo a esta presentación.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular mediante la adopción de medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad social, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad social, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad social, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad social, en el contexto de la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida privada, en particular en el sector de la seguridad social, en el contexto de la adopción de medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres, en el empleo y en el sector de la seguridad social. El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán por su declaración.. ¿Es familiar?. Pero en realidad, no se trata de mí.. ¿Qué pasa si intentamos verlo desde la perspectiva de la otra persona, preguntando a mí mismo, ¿por qué? ¿Por qué está mirando su smartphone?. O el tema de mi presentación no es realmente su taza de té. O en el país, le parece muy interesante. Y quiere tomar notas en su smartphone.. Por cierto, es muy inteligente hacerlo.. Sólo me queda trasladar mi atención de mí a nosotros.. Y no lo tomaré personalmente.. Si me intento ver la intención del otro, doy espacio para comprender en lugar de irritarse.. Cuando te pones a tu hijo a dormir, pero no te quiere, se tira al suelo, golpeando y gritando, te odio.. ¿No, no, no, no porque sabes que no se trata de mí?. Es sobre lo que quiere, lo que necesita. Es atormentado porque quiere decir algo más.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que "el extranjero que haya sido expulsado de la República de Croacia o de cualquier otro país de la República de Croacia o de cualquier otro Estado de la República de Croacia, o que haya sido expulsado de la República de Croacia o de cualquier otro Estado de la República de Croacia, podrá ser expulsado de la República de Croacia o de cualquier otro Estado de la República de Croacia".. Así que la primera estrategia para no tomarlo personalmente no es que no se trata de mí.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha pedido al Secretario General que presente un informe sobre la aplicación de la presente resolución en su sexagésimo segundo período de sesiones.. Cuando un conductor sigue viendo y añadiendo las luces, probablemente lo hace porque está en huracán.. No se trata de mí.. ¿Védelo? Es tan simple como eso.. En teoría, porque en la vida real, resulta ser un trabajo de lo que se trata.. ¿Tiene usted alguna idea, Señorías, cuántos pensamientos produce nuestro cerebro al día? 50.000. Y ¿cuántos de ellos son positivos?. Esto significa que el 80% de lo que pensamos o pensamos negativos, es mucho, ¿no es? Cuando vees a dos colegas hablando entre sí y, al instante, te miran y empiezan a rir, ¿crees, oh, han advertido mis nuevos zapatos y quieren que los vean?. ¿No se están preocupándose por mí, ¿no están hablando de mí?. Así que se hace mucho esfuerzo para corregir y decir, espera, no tengo ninguna idea. Podrían estar улыбándose de algo que no tiene nada que ver con mí.. Así que ver la intención positiva del otro requiere mucha disciplina y entrenamiento. Y por eso me he convertido en juez.. Para formar mi cerebro, no para tomar las cosas personalmente. En el caso de los niños, el sistema de salud mental se ha desarrollado en forma de un sistema de atención integral, que se ha desarrollado en el marco de la educación primaria y secundaria.. Dicía que era para los chicos de fútbol.. Y ahora, antes del partido, me acalmo, no sólo físicamente, sino también mentalmente.. Me doy una charla de inspiración en la sala de vestir.. Frederick, te preocupe, muchas cosas te desencadenarán durante el juego.. Voy a tomar decisiones con las que algunos no estarán de acuerdo.. Y gritarán cosas desagradables a ti.. Así que me digo a mí mismo, Frederick, no tomenlo personalmente, no se trata de mí.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Árabe Siria.. Cuando me concentro en la intención de la otra persona, no hay necesidad de tomarla personalmente.. Cuando apliquemos esta estrategia con mucha conciencia, admito que me siento mucho más acogedor en el campo.. Cuando el entrenador, los jugadores o los espectadores no coincidan con mis decisiones, me dejan menos fácilmente de equilibrio.. Esta estrategia, Señorías, funciona.. No siempre, por desgracia, porque algunas palabras que me gritaron como aquí, realmente golpean un nervio crudo.. ¡Acaso no es el caso de los que no tienen la oportunidad de hacerlo?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. ¿Sabes qué?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Convención se dispone que "el Estado Parte que haya presentado una comunicación o que haya presentado una comunicación al Comité contra el Terrorismo podrá, en su caso, pedir al Comité que examine la comunicación o que presente una comunicación al Comité contra el Terrorismo".. Quizás he tomado la decisión equivocada.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de la República de Uzbekistán se dispone que "el Estado Parte podrá adoptar medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de todos los ciudadanos de Uzbekistán, en particular de los ciudadanos de Uzbekistán, en el ejercicio de sus derechos económicos, sociales y culturales".. Honestamente, es así como me siento a veces. ¿Ve usted esto? Cada moneda tiene un lado a la izquierda. Cuando esta primera estrategia, no es sobre mí, no funciona. Simplemente significa que se trata de mí.. He de mirar en el espejo y preguntarme.. Como juez de primera instancia, todavía me siento insegura, especialmente yo.. En el caso de los niños, el UNICEF ha establecido un sistema de evaluación de la situación de los niños en el país.. Es sobre mí porque tiene algo que ver con mi inseguridad.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular mediante la adopción de medidas para eliminar la discriminación contra la mujer y la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen nacional, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, origen étnico, grupo étnico, grupo de edad y origen social, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, grupo de edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, grupo de edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, origen étnico, grupo de edad y origen étnico, y. O una parte de mí que no he podido aceptar. ¿Saben ustedes lo que me digo, Señorías? Incluso si sé que un conductor se está en el volante solo porque está en aprecio, todavía lo tomo personalmente cuando se pecha o se está arrojando las luces de la cabeza.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Probablemente estaba conduciendo demasiado lentamente.. Me lo he dado cuenta.. No me gusta simplemente esa parte de mí que no es tan mecánica.. ¿Por qué otra razón lo tomaría personalmente?. ¿Quién lo tomaría personalmente?. Si bien, por supuesto, que usted es ingún y que usted se siente mal por eso. Por fortuna, no es así con mí.. Pero cuando alguien dice: "Frederick, eres tan egoísta",. ¡Oh, yo lo tomo personalmente!. Y esto sólo ocurre porque sé que hay algo de verdad en él.. Desde la honestidad, soy consciente de que no siempre tomo en cuenta las necesidades de otras personas. Cuando se te critica y te da mal, es probable que esto se haya arraigado en tu infancia.. Quizá como niño, nunca tuve suficientes conocimientos.. Cuando volvías a casa con una de las nueve de cada diez, dijeron: “Ehi, y una de las nueve de cada diez. Usted sabe, sólo puede tomar las cosas personalmente si somehow toca un nervo crudo.. Y es el momento de dar a sí mismo algo de empatía.. Esto me da mal, querido.. ¡Aun cuando no se ha hecho nada, el mundo está mejorando!. Y me siento triste si no lo comprendo.. ¿Vees? Y también puedes, ¿por qué no?. Diga a la otra cosa lo que está ocurriendo dentro de ti.. Hey, estoy en el medio de mi historia aquí y usted simplemente va a cambiar la televisión. Me parece que no te importa mi historia.. No es agradable.. Al abrirse, al ser vulnerable, al decir lo que sientes sin culpar al otro, aumentas la probabilidad de que el otro te comprenda y tenga en cuenta tus necesidades.. ¿Sabes lo que me refiero? Para concluir, ¿cómo no tomar las cosas personalmente?. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha pedido al Secretario General que presente un informe sobre la aplicación de la presente resolución en su sexagésimo segundo período de sesiones.. Si eso no funciona, segundo, es sobre mí.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya información sobre las medidas adoptadas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la vida pública.. Señorías, por favor, por favor, no tomen esto personalmente, pero espero que usted tome personalmente un par de cosas en las próximas horas y días.. Sólo si lo hace, se pueden probar estas dos estrategias.. Imaginemos, simplemente imaginemos, todos podemos, si todos podemos poner esto en práctica, ¿no mejoraría enormemente nuestras relaciones juntos, podríamos crear un mundo mejor. Y como árbitro, incluso gano dinero con ello.. ¿Quién quiere 20 euros para aprender a no tomar las cosas personalmente?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. La Comisión Consultiva observa que el Secretario General ha recibido una carta de fecha 19 de junio de 2004 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de la República Islámica del Irán ante las Naciones Unidas (A/56/613), en la que solicita que se le informe sobre la aplicación de la presente resolución.. ¿Quién quiere todavía los 20 euros ahora? ¿Quién quiere todavía los 20 euros ahora? ¿Quién quiere todavía los 20 euros ahora?. Pueden confundir a ti con sus palabras, espiarte o incluso pasar por ti.. Recorda, lo que hagan o digan, siempre tendrás su valor.. Gracias.