Estaba sentado con algunos amigos en Nueva York cuando recibí una notificación en mi teléfono, y me sorprendió comprobar que tenía una mensaxe de texto de mi abuela.. Me sorprendió porque mi abuela tenía 78 años y nunca había enviado un mensaje antes.. Y le diré que el primer texto era adorable.. Leyó, querido Andrew, intentando enviar mensajes de texto, amor a tu abuela.. Es como, aw, ella piensa que es una carta.. Así que le manté una mensaje de vuelta y me dijo: "Hé, abuela, es un texto".. No hay que incluir todo eso.. La respuesta fue muy amable Andrew. En el caso de los niños, el niño tiene derecho a recibir una educación gratuita.. Mi parte favorita es que siempre es amor a tu abuela. Como si fuera la abuela de amor, me confundiría.. Fue como mi querido Andrew, pase un buen tiempo en Texas.. ¡Qué grana me encanta, yo sería como grana!. Pero mi abuela sigue pensando en algunas cosas.. Hace un par de años fui a Suiza para hacer algo de trabajo, volvín. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de protección de los derechos humanos se establece que "el Estado Parte podrá adoptar medidas para proteger a los niños contra la explotación y el abuso sexuales, incluso mediante la adopción de medidas para prevenir y castigar a los autores de tales actos".. Me he dicho, “Hey, abuela, he llegado de Suiza”.. La respuesta fue muy amable Andrew. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. Entonces, volvín a mi abuela y me dije: "Mamá, ¿qué piensas que significa WTF?". Y ella dijo: "Oh, bien, alguien de Bridgetown me hizo pensar: "Wow, es divertido!". Me pareció que eso es exactamente lo que significa. Así que no voy a explicarlo a mi abuela.. Pero con el tiempo, he llegado a la conclusión de que creo que el mundo sería un lugar más feliz si más gente pensaba que WTF. Si más gente fuera como mi abuela y pensara, wow, eso es divertido. Porque en 2012, me quité de mi trabajo de empresa en Procterine Gamble para enseñar a la gente el valor del humor.. He trabajado con más de 35 000 personas en más de 250 organizaciones para conseguir más productividad, menos estrés y más felicidad usando el humor.. Pero cuando la gente oye lo que yo doy, es un poco escéptico. Porque nadie considera el humor una cosa mala.. ¿Hay alguien aquí que no quiere rir?. No, ¿no? La gente piensa que el humor es un buen algo que tener.. Oh, si me gustara más mi trabajo, si me divertiría, sería fantástico.. Pero si no, oh bien. La realidad es que el humor es un elemento esencial de la vida cotidiana.. Y la cultura de hoy, superatada, subestimada, llena de estrés, privada de sueño, el humor es una necesidad.. Porque el humor hace que las personas escuchen y aumenta la atención de memoria a largo plazo.. Mejora la comprensión, ayuda y aprendizaje y ayuda a comunicar mensajes. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral.. Lo hace, y esto, y así, y así, y así.. Y todo ello está respaldado por la investigación, estudios de caso, y ejemplos del mundo real.. Y esto es un beneficio impresionante, ¿no? El humor puede ayudarnos a mirar mejor, vivir más, y hacer que chove, ¿no? Porque si sabías a quién usas, el humor se paga más. Y nadie puede aprender estos beneficios, ¿no? Porque cuando falo con gente sobre humor o comedia, a veces se les intimida.. El evento al que me he referido hace unos años y al que me he convertido, que hizo que mi abuela dijera WTF, fue hablar en una conferencia.. Y uno de los otros oradores de la conferencia fue este señor. Su nombre es Kevin Richardson. También es conocido como el murmurador de león.. Si alguna vez ha visto ese video de YouTube de un león a la cabeza de un tío, es éste, que vive en Sudáfrica.. El padre de los leones, cuando eran muy pequeños, lo trataban como uno de los orgullosos.. En su mayoría es la versión humana de Rafiki del Rey León.. Pero Kevin y yo hablamos antes del evento, y él descubrió que yo hice comedia stand up, y él dijo: "No puedo nunca hacer eso".. Es demasiado asombroso.. Yo estaba como, pero usted vive con leones. Como si contar una broma fuera más asombroso que vivir con leones.. Pero muchas personas tienen esta percepción como si la capacidad de hacer rir a la gente está somehow codificada en nuestro ADN.. Pero la realidad es que el humor es una aptitud.. Y si es una aptitud, eso significa que podemos aprenderla, porque yo soy alguien que ha tenido que aprender cómo usar el humor.. Porque he realizado más de mil espectáculos como comediante stand up, improvisador, narrador, artista de palabras habladas.. He hablado o realizado en todos los 50 estados de 18 países, y en un planeta.. Tengo seguidores en más de 150 países basados en personas que han llegado accidentalmente a mi sitio web.. Me han llamado divertido y inteligente.. Al menos eso es lo que dice mi madre.. Y he sido visto en el show diario de John Stewart en el público. Pero, recientemente, fui a mi reunión de secundaria,. Y cuando la gente descubrió que tenía una comedia stand up, dijo: "No es divertido, pero no es un hombre".. Y en cierto modo, tienen razón, porque les diría que esta no es la cara del divertido.. ¿No? Hay mucho divertido en esta foto.. No se trata de una cuestión de carácter intencional.. Y tengo las puntas de blondia en el tope, como si tuviera que estar en una banda de tío.. El tema era en un sueño. No soy el sueño de nadie en esta foto. Porque cuando crecí, nunca fui la vida de la fiesta del clown de clase.. Mi año académico, mi supervisora superior, fui votada como mascota del profesor.. Y esto va a sorprender a muchos de ustedes, pero es porque soy un nerd.. Y si te preguntas qué tipo de nerds la respuesta es sí. Computer, masa, sci-fi, Dungeons & Dragons, Guerras de las estrellas, Star Trek, Starbox, todos ellos. Pero más concretamente, soy ingeniero.. He ido a la Universidad de Ohio, me he graduado en ciencias informáticas y ingeniería.. Y después de graduar, comecei a trabajar en Proctoring Gamble como administrador de proyectos de TI.. Y eso es lo que la gente esperaba que hiciera.. Porque según mi valoración de la personalidad, esto es lo que sugiere que yo debería ser. Es un ingeniero de ciencias informáticas.. Pero he aprendido que no somos una evaluación de la personalidad. Porque mi valoración es que soy un tipo A, un quadrado azul, con conciencia, INTJ, con el signo de un querio.. Esto significa que soy ambiciosa, intransigente, introvertida y que me gusta hacer largos paseos en la playa.. Pero he aprendido que no somos las evaluaciones de nuestra personalidad.. Podrían darnos una visión de nuestro comportamiento o decirnos qué nos motiva o decirnos cuál seríamos la princesa de Disney, Pocahontas.. Pero no nos definen.. En cambio, somos definidos por nuestras acciones.. Así que empecé a hacer comedia en la universidad.. Mi mejor amigo en el medio quería crear un grupo de comedia improvisada, necesitaba gente y me obligó a entrar.. Y como probablemente podamos comprobar de esta foto, no nos hemos comportado muy bien.. Al menos para empezar, no teníamos ninguna idea de lo que estabamos haciendo.. Hemos visto la línea de dos como era, en cualquier caso, y hemos intentado repetir lo que vimos.. Y lo que no tenía en la competencia de comedia, me convirtió en la gestión de proyectos de comedia.. Yo estaba como, bueno, si vamos a hacer esto, vamos a hacerlo en serio. Vamos a practicar tres veces por semana. Vamos a una reunión de negocios cada lunes.. Y vamos a volver a ver nuestros espectáculos como si fueran cintas de juego.. Y durante dos años, nos hemos mejorado.. En el pasado, hemos estado en la base de los salones de residencia y en un teatro en el campus, con dos veces por semana, sin aprender realmente a tomar una buena foto.. Pero así aprendi la habilidad del humor a través de la práctica y la repetición.. Y cualquier persona puede hacer estas cosas.. Y no hay que ser comediante profesional para usar comedia.. Pero podemos aprender de los profesionales. Por ejemplo, al levantarse, podemos aprender cómo compartir nuestro punto de vista. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que inclu. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. tiene una forma muy específica de ver el mundo, que es diferente de Ella de Generus, que es diferente de Tignitaro, Dave Chappelle, o Chris Rock. Todos tenemos nuestra propia perspectiva.. Como algunas personas me dicen que me parece la intersección de Hugh Jackman y Conan O'Brien. Otros son como, yo veo David Tinnett de Doctor Who. Una mujer me dijo una, dijo, creo que parecía como Justin Timberlake, pero de aquí a aquí. Y vamos a ignorar al tipo que me dijo que yo me veo como Clay Aiken. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorio. Todos tenemos nuestra propia perspectiva.. Y podemos utilizar esa perspectiva como una forma de conectarnos con otras personas.. Podemos usarlo para decir, oh, somos iguales.. ¿Cuántas personas aquí son como los postres?. Me encantan los postres.. Estoy obsesionada con los helados de leche.. Son la forma más eficiente de postre.. La deliciosa forma de la leche y una forma fácil de consumir. Pero no entiendo el chocolate de menta.. No sé si tenemos chocolate de menta.. No entiendo el chocolate de menta porque nunca he comido chocolate y he estado como, ¿Sabes qué sería bueno con esto?. ¿No? Podemos compartir una perspectiva como una forma de conectarnos. También podemos compartir una perspectiva como forma de hacer un punto de vista. Porque te diré que siempre he entendido los ordenadores mucho más que los seres humanos.. Porque cuando algo va mal con el ordenador, recibes una mensaje de error.. Cuando algo va mal con el hombre, se producen sentimientos. Y las cosas serían mucho más fáciles si los seres humanos llegaran con mensajes de error, ¿no?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Por favor reinicie tomando un té. Porque todos sabemos que los sueños son la versión humana de simplemente desconectarlo y reconectarlo de nuevo.. Algunos mensajes de error que ni siquiera tendrías que cambiar. Como decir que estás en la calle flirtando con la cañera, no está realmente sentiendo.. Se produciría un error.. No se puede establecer una conexión al servidor. Las cosas serían mucho más fáciles.. Pero la realidad es que los seres humanos no son ordenadores, independientemente de lo encantadores que sean cuando se pretenden ser.. Porque nosotros, como seres humanos, no solo tenemos que gestionar el tiempo, tenemos que gestionar la energía.. Porque no importa cuánto tiempo tengamos si nunca tenemos la energía para hacer nada con él.. Desde la improvisación, podemos aprender cómo explorar y elevar un punto de vista.. Porque la mentalidad fundamental de la improvisación es sí y. Es como los improvisadores de UCB, Second City y Comedy Sports hacen las cosas de la cabeza.. Y podemos usar la misma cosa. Tome lo que hacen. Acepte y construya, explore y añada y diga que esto es cierto. ¿Qué otra cosa es verdad? Porque me llevó a ir al estado de Florida para darme cuenta de que el rapper flowwriter se llamaba de su estado natal Florida y que en él había un espacio.. ¿No? Esto me sorprendió.. Es como que es increíble. Pero si esto es cierto, ¿qué otra cosa puede ser cierto?. O como podría haber una detentora de Internet en Biloxi que va por la Sra.. El Comité recomienda que el Estado Parte adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que se asegure de que las mujeres y los hombres tengan acceso a la educación y la formación profesional, así como a la atención de la salud, y que se preste especial atención a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación.. Y si esto es cierto, ¿qué otro es cierto?. También podemos usar sí y como una forma de conectarnos con otras personas.. Podemos pensar en esa conversación de pequeños discursos estreitos en que las personas se digan, ah, sobre este tiempo. Y usted dice que sí.. Y si no fueran este evento ahora, ¿cómo estarían disfrutando del tiempo?. Cuando es como, oh, con el buen tiempo, me saco de la casa o me voy a hilar o a nadar o si eres yo, permaneces dentro porque es muy pálido.. Me gusta usar SPF building.. Es el mejor.. En el caso de los niños, el riesgo de que se les injure es mayor en los casos en que se les injure a causa de la enfermedad.. También podemos usar un sim y una mentalidad para divertirnos más.. Porque la realidad es que la persona media trabajará 90 000 horas en su vida.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Es la duración total, la discoografía total de Netflix.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no sean nacionales de la República de Corea tienen derecho a ser expulsados de la República de Corea.. Y podemos decir que sí, voy a trabajar 90.000 horas y podría disfrutar de ello.. Entre el año de junior y el de senior del instituto, trabajé en una fábrica y le diría que no era un trabajo muy emocionante.. Y en ese momento, pensaba que en el futuro quería ser una superstar internacional de hip hop.. Así que en el pasado, pensaba en las rimas en mi cabeza y luego las escribeba en un caderno un poco más tarde.. Y recientemente, he encontrado uno de esos cadernos y he descubierto por qué nunca he sido una superstar hip hop.. Porque una de las rima era hidrógeno, hidrógeno, osígeno dos. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en la enseñanza, la formación y la adopción de decisiones en materia de políticas y programas, así como para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en la enseñanza, la formación y la adopción de decisiones en materia de políticas y programas.. ¿Qué se obtiene con una cosa llamada agua?. La razón por la que nunca me he convertido en una superstar hip hop. Pero sigue ayudandome a pasar el tiempo, a crear humor, a crear diversión.. Por último, a partir de los dibujos, podemos aprender sobre la importancia del compromiso con el rendimiento.. Porque los personajes de la noche de sábado en directo, clave y peel, dinero, Python, son tan agradables porque los actores están comprometidos con la actuación. Y confian en su presentación.. Porque es como ir a dar una cita, ¿no? La gente te dice que quiere dar una cita con alguien que sea confiable, ¿no? Hace un par de años estaba con amigos en un bar y vi esta hermosa chica en el bar y me dijeron, oh, deberías ir a hablar con ella. Y yo estaba como, no puedo hacerlo.. Y yo estaba como, ¿por qué no? Y yo estaba como, No tengo un juego. Y yo estaba como, no necesitas un juego, solo necesitas confianza.. Pero lo que no nos dicen es que quieren esa confianza en determinadas áreas.. Porque ninguna mujer quiere un hombre que sea seguro de la matemática.. Es lo que he tenido.. Así que me he dicho, bueno, voy a intentarlo.. Voy a intentar la línea de pickup de matemáticas.. Así que fui a la chica y me dijo: “Hey, chica!. ¿Está usted un asymptóte vertical? Porque su belleza no tiene límites. Entonces yo intenté de nuevo.. Me he dicho, “Hey chica, ¿es contraria a nuestros socios? Porque me está haciendo querer enviar. La mujer dijo: " Creo que deberías quitarme.. Pero luego, unas horas después, me he dicho: "Oh, lo que debería haber dicho, lo que debería haber dicho era: "Hey, chica, tu forma de beber no es mala".. El Presidente (habla en inglés): Doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán por su declaración.. ¿Ha habido alguna vez algo que haya ocurrido a usted cuando haya pensado algo como cuatro horas después del evento?. Es algo llamado anchura de escalera.. La idea de todo este momento ocurre aquí y después pensamos en esta idea en la escalera. Y eso es un buen signo porque significa que tienes un instinto comedico.. Y mediante la práctica y la repetición, se puede reducir el tiempo que se necesita para tener ese momento ha ha de ser cuatro horas más tarde a sólo tres horas más tarde a sólo dos a 10 minutos más tarde para que se produzca en el momento en que se produce.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social.. Así que cada vez nos sentimos más cómodos y confiantes con el humor, cada vez que lo hacemos más.. Es como si Amy Cutty dijera: "Faja hasta que se convierta en algo".. Ahora sé que hay un par de personas que son como, bueno, los ojos de Justin Timberlake. ¿Qué pasa si no soy divertido? La verdad es que si alguna vez ha hecho que alguien se lache, incluso si es porque te gusta subir los pasos mientras que te gusta subir los pasos, puedes seguir usando humor. Pero incluso si no está preparado para intentar crear humor, puede beneficiarse de él si es un pastor del humor.. Puede compartir las citaciones. Puede compartir una charla TED que ha disfrutado o puede utilizar imágenes en sus presentaciones. Porque te diré que no he tomado esta foto.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida política, económica y social, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida política, económica y social, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida social, en particular en las zonas rurales y urbanas.. No sé este pastor ni ninguna de estas ovejas.. En lugar de eso, lo encontré en Flickr bajo una licencia Creative Commons y lo compartié con todos ustedes porque me gustaba.. Así que podemos hacerlo.. Pero incluso si no estás preparado para crear humor y no crees que puedas encontrar algo interesante en Internet, puedes usar humor si sabes sorrir. Porque cuando vemos a alguien sorrir, estamos preparados para reflejar ese comportamiento con neuronas espello en nuestro cerebro.. Y cuando nos envejamos y ellos se envejen, creemos una conexión humana.. ¿Qué pasa si yo intento el humor y hay un silencio incómodo? Pues, es realmente incómodo sólo si se pasa tiempo en él, si se se respira en él.. La realidad es que nadie ha sido despedido por el mal chiste.. Y un adecuado quizás, pero no una buena comedia. Porque una mala buca es algo como, una vez tuve que perder la clase por hipotermia, estaba demasiado fresco para la escuela. Es una mala comedia.. Una bofetada inadecuada es una que tiene un tema inadecuado, un objetivo inadecuado o llega en un momento inadecuado.. Pero mientras somos positivos y inclusives, estaremos en buen estado.. Porque entonces si nadie se riega de nuestra broma, ahora es una afirmación positiva y inclusiva.. Finalmente, la gente dice: "Ah, pero ¿qué pasa si nadie me toma en serio?" ¿Qué pasa si la gente me considera un gesto o un clown? Pues bien, si vamos a usar humor en el trabajo, reconocemos que el humor no sustituye el trabajo, ¿no? Humor es como el sal de una comida. No te querería una comida completa de sal, ¿no? Porque te haría un caballo.. ¿Queres ser un caballo?. Pero nadie, como usted, puede usar el humor. Mientras lo haga más productivo, los gestores lo quieren porque saben que se va a estar más comprometido y obtener mejores resultados.. Pero digamos que trabajas para una organización que dice que no tiene nada de divertido.. La realidad es que nadie puede controlar cómo piensas.. Ningún hombre puede impedir que escuche un podcast de comedia en su camino a casa del trabajo para aliviar el estrés y aparecer más presente para su familia. Ningún hombre puede impedirle crear un cuenta de Twitter para escribir palabras de carácter punitivo.. Ningún hombre puede impedirle que te presente a representantes de química mientras trabajas.. La realidad es que la satisfacción del trabajo, su perspectiva, su modo de gestionar el estrés es totalmente su responsabilidad y es la elección que usted hace.. Y esta es una habilidad de humor.. Empeza compartiendo su punto de vista. Y entonces exploramos y elevamos ese punto de vista.. Y nosotros sí y tanto nuestro trabajo como nuestra vida. Y finalmente, practicamos, actuamos y repitamos porque así mejoramos.. Y las personas pueden tomar una clase de improvisación o puede intentar hacer una comedia pero también podemos ser más conscientes de cómo creamos humor cada día.. Y cualquier persona puede hacer estas cosas.. Porque te diría que la persona más divertida que sé es mi abuela.. Y ha elevado su juego de las llamadas a Facebook.. Ahora está en Facebook y comenta sobre cada uno de mis actualizaciones de estado.. Y no puedo decir si mi abuela es la más bonita, la más sincera abuela del mundo, o si está en secreto a tratellar con mí.. Porque hace un par de meses me he publicado, estoy intentando decidir si debería ser una atleta o un criminal, así que he hecho una lista de pros y contras.. La respuesta de mi abuela fue una palabra, divertida.. Me pareció, no sé.. ¿Cree que es divertido o que se me engaña?. La respuesta de mi abuela fue, ha, comma, ha. Y hay algo sobre la comma.. Y me parece que me está engañando.. Luego, hace un par de semanas, he publicado, conversión de los números, 51, 600 a números romanos me hace vivir.. Mi abuela respondió: "Hey, esta es realmente buena".. Me ha dicho mi propia abuela.. No importa su edad, su ingreso, su perspectiva, su valoración de la personalidad, sus ancianos, un perlite de su doblego de la celebridad. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación económica y social, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, incluida la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, incluida la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, incluida la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral, incluida la situación de la mujer en el empleo y la ocupación,. Todo esto comienza con una elección.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la educación, la salud y la vivienda.. Una elección para ser como mi abuela, para mirar al mundo alrededor de ti y pensar, WTF. Wow, es divertido.. Gracias.