Así que, yo soy de Guatemala.. Este es un anuncio de servicio público que es la palabra Guatemala es. También, no es allí donde guardan los prisioneros, que se llaman Guantanamo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Así que Guatemala está justo debajo de México y para los americanos que están en la audiencia, no soy el sombrero porque realmente se aplica en la mayoría de los modos.. Para los americanos que están en la audiencia, puede pensar en él como el México de México.. Al igual que los Estados Unidos no quieren la inmigración ilegal de México, México no quiere la inmigración ilegal de Guatemala.. Es un país más pequeño.. Es un país más pobre y, ¿qué puedo decirle?. Guatemala es un país muy pobre y muchas personas hablan de educación como algo que trae igualdad a diferentes clases sociales.. Pero siempre lo he visto como el contrario, como algo que trae desigualdad.. Porque lo que se pasa en la práctica es que las personas que tienen mucho dinero y por sí solas son realmente buenas en educación y por lo tanto continúan teniendo mucho dinero.. Mientras que las personas que no tienen mucho dinero, a menudo no aprenden a leer y escribir y por lo tanto nunca hacen mucho dinero, y esto es especialmente cierto en los países pobres. Ahora, he tenido la suerte de recibir la educación de una persona rica, aunque no me he hecho rico y es porque soy un niño único y mi madre, que era una madre soltera, ha gastado todos sus recursos en mi educación y esto me ha permitido ir a la universidad en los Estados Unidos y finalmente obtener un doctorado en ciencias informáticas.. Ahora, debido a todo esto, hace aproximadamente 10 años, decidi que quería hacer algo que proporcionara acceso igual a la educación a todos.. Oh, por cierto, esto es lo que quiero hablarles hoy, dar acceso igual a la educación a todos.. En ese momento, era profesor de ciencias informáticas en la fábrica Carnegie en la universidad y decidi trabajar en este tema con mi estudiante de doctorado Severin.. El modo en que funciona mi cerebro, toda la educación es demasiado general de un problema. Así que he decidido, vamos a empezar enseñando una cosa y entonces he empezado a pensar, bueno, ¿qué deberíamos enseñar primero? Debemos enseñar matemáticas? Me refiero a que ambos adoramos la matemática.. Me y mi cofundador, ambos adoramos la matemática y no decidimos hacerla.. Entonces empezamos a pensar, bueno, quizás debamos enseñar a los informáticos, pero al final, y esto quizás sea sorprendente para las personas de América del Norte, al final decidimos que el mejor tema para empezar era enseñar idiomas extranjeros.. Y permítanme que les diga por qué hay una serie de razones. Uno de ellos es que hay un gran público para ello.. En el mundo hay aproximadamente dos mil millones de personas que aprenden un idioma extranjero, tanto en la escuela como fuera de ella.. La mayoría de estas personas, por cierto, están aprendiendo inglés, aproximadamente el 80% de ellas están aprendiendo inglés. En este extraño mapa, todos los países verdes son países en los que la gente está aprendiendo principalmente inglés.. Y la razón es que el inglés puede transformar realmente su vida.. En la mayoría de los países del mundo, el conocimiento del inglés puede aumentar significativamente su potencial de ingresos. Esta es otra razón por la que decidimos empezar con lenguas extranjeras y es porque podemos ganar más dinero si aprendemos otra lengua, en particular el inglés.. Y vea, esto es bastante diferente de muchos otros temas.. Por ejemplo, en el caso de la matemática,. La convicción de la matemática, sólo la conocimiento de la matemática, no aumenta su potencial de ingresos porque normalmente hay que aprender matemáticas para aprender física, para ser ingeniero civil.. Así se gana más dinero.. Mientras que con las lenguas, si eres un comedor y aprendes inglés, ahora puedes ser comedor en un hotel y ganar más dinero.. Así que decidimos, bien, vamos a empezar enseñando lenguas.. Ahora, también nos hemos convencido de que la única manera de llegar a muchas personas era utilizando un teléfono móvil o un smartphone en particular.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los niños y los adolescentes en el país.. Por otra parte, la mayoría de la población mundial ya tiene acceso a un smartphone y la tendencia es que esa fracción va a aumentar. Así que decidimos entonces que se crearía una forma de aprender idiomas extranjeros en un teléfono móvil que fuera accesible a todos.. Y entonces lo llamamos dualingo. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Ahora, para ser realmente accesible a todos, ricos y pobres, dualingo utiliza un modelo de freemium para apoyarse a sí mismo.. Esto significa que usted puede aprender lo que quiera sin tener que pagar.. Pero si no paga, puede que tengas que ver una anuncio al final de una lección.. Ahora, si no te gustan los anuncios, puedes también pagar para suscribirse a Turn of the Ads. Y resulta que la gran mayoría de los ingresos para dualingo viene de las personas para pagar para suscribirse a la vuelta de los anuncios. ¿Quiénes son esas personas que pagan para suscribirse a Turn of the Ads?. ¿Quiénes son las personas que no pagan para suscribirse?. Lo que me gusta de este modelo es que es una pequeña forma de redistribución de riqueza porque estamos basicamente haciendo que los ricos paguen por la educación de todos.. Me gusta.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, información sobre la situación de los trabajadores migratorios y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, incluidos los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la salud, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la administración pública, los trabajadores de la salud, los trabajadores de la seguridad social y los trabajadores de la seguridad social. Es un gran placer.. Así que con teléfonos inteligentes, podemos llegar a muchas personas y incluso conseguir que los ricos paguen por todo el proceso.. Es muy bueno.. Sin embargo, si intentamos impartir educación con un smartphone, nos encontramos con un enorme problema.. Y es que los teléfonos móviles están equipados con algunos de los medicamentos más aditivos que la humanidad ha diseñado hasta ahora. TikTok, Instagram, juegos móviles. En el caso de los niños, la educación es una forma de educación que se puede dar a través de un smartphone.. Pero justo al lado de él, usted coloca el postre más delicioso que se haya hecho nunca.. Si realmente queremos ofrecer educación a todos, no solo tenemos que hacerlo accesible, sino también tenemos que hacerlo para que la gente desee realmente aprender.. Y hacemos un enlace que hemos podido hacer.. Y en el nivel más alto, la forma en que hemos hecho esto es haciendo que el brocoli tenga el sabor de un postre.. Digo otra cosa.. Lo que hemos hecho es que hemos utilizado las mismas técnicas psicológicas que las aplicaciones como Instagram, TikTok o juegos móviles utilizaban para mantener a las personas involucradas, pero en este caso, las hemos utilizado para mantener a las personas involucradas en la educación.. Permítanme dar algunos ejemplos de estas técnicas.. Uno de los más poderosos es la noción de una línea.. Una línea es simplemente un contador que mede el número de días que han utilizado el producto en una serie de días.. Sólo se toma ese número, se la pon muy prominente en su producto, y luego las personas regresan cada día. Y la razón por la que las personas regresan todos los días es porque, bien, si no regresan, ese número se recupera a nulo y las personas no quieren perder el punto de vista.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales.. Ahora, por un lado, las líneas de acción han sido criticadas por, por ejemplo, hacer que los adolescentes se desempeñen adictos a Snapchat. Pero en el caso de una aplicación educativa, los streaks hacen que las personas vuelvan a estudiar cada día.. Ahora, para dar una idea del poder de las líneas, en el caso de Duolingo, tenemos más de 3 millones de usos activos diarios que tienen una línea más larga que 365. Esto significa que no han perdido un día en el último año o más.. Ahora, un hecho divertido sobre las líneas. ¿Qué país crees que tiene la línea media más larga para una aplicación educativa?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en el ámbito de la educación, la salud y la educación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, así como sobre la situación de los niños que viven en la pobreza y sobre la aplicación de la Convención.. La más corta línea media? América Latina, bebé. Pero estamos divertidos.. En el caso de los niños, el niño tiene derecho a recibir una educación gratuita.. Otro mecanismo importante para que las personas vuelvan a su producto son las notificacións.. Por un lado, las notificaciones pueden ser realmente spammy y molestas.. Pero en el caso de un producto educativo, la gente quiere ser recordada para aprender. En el caso de Duolingo, tenemos un sistema de inteligencia artificial muy sofisticado que en esencia selecciona cuándo enviar la notificación y también lo que decir en cada notificación para maximizar la probabilidad de que la gente regrese.. Ahora, curiosamente, incluso después de toda esta sofisticación, resulta que el algoritmo para elegir el momento de enviarle una notificación es bastante sencillo.. ¿Sabes qué es el mejor momento para enviar una notificación a la gente?. Es 24 horas después de que utilicen el producto durante el último. Porque, y hay una explicación fácil. Si tuvieras gratis ayer a las 15.00, probablemente también tienes gratis hoy a las 15.00.. Así que esto es lo que una ingeniosa red de millones de dólares de AI descubrió. Es divertido.. Ahora, con las notificaciones, no deberían estar spamando. Y no estamos en el juego.. Somos Duolingo. En realidad, dejamos de enviar las notificaciones después de siete días de inactivación.. Así que si no usa Duolingo durante siete días, dejamos de enviar las notificaciones. Ahora, en un momento dado, nos ha ocurrido que si estamos parando las mismas notificaciones de las personas, deberíamos dejarles saber. Así que empezamos a enviar esta notificación a las personas diciendo, hey, estos recordatorios no parecen funcionar. Para ahora, dejaremos de enviarlos.. ¿Sabes lo que hacen las personas cuando reciben esta notificación?. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya información sobre las medidas adoptadas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de mujeres y hombres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, edad, sexo, idioma, religión, opinión política, situación económica y social, situación social y situación económica, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular datos sobre la situación de los niños, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres, y sobre la situación de los niños en situación de riesgo, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres, en el empleo y la ocupación, en particular sobre la situación de los niños y las mujeres, en el empleo y en la ocupación, en particular en el ámbito de la educación, la salud, la educación y la vivienda. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el mercado laboral.. Estas notificaciones pasivas agresivas son realmente buenas para hacer que la gente regrese porque se siente que nuestra mascotta de ave verde ha cedido en ellas.. Así que vuelven a hablar de nuestro mascotto de ave verde, por cierto, porque todas nuestras notificaciones vienen de nuestro mascotto de ave verde y bien, es pasivo agresivo y también bastante aplastante.. Esto ha dado lugar a muchos memes en Internet que se diverten de las grandes distancias que va a recorrer para que vuelvas a aprender una lengua.. Aquí está uno de mis favoritos.. Esto es un meme.. Es uno de mis favoritos.. En esencia, parece que te olvidas de tus clases de español y luego se aprende un intruso, probablemente la ave rompida a tu casa para conseguir tu lengua de aprendizaje.. Ahora, Duolingo ha entrado en el sitio y hay miles de memes. Hay escinches de SNL sobre esto y es porque hemos conseguido que las personas quieran aprender una lengua usando las mismas técnicas que los juegos móviles y los medios sociales utilizan para atraer a las personas.. Y este es un punto realmente importante. Permítanme decir esto.. En realidad, no creo que haya una manera de hacer una aplicación educativa tan engaginante como algo como TikTok o Instagram o juegos móviles.. Pero la buena noticia es que, por cierto, la razón por la que no creo en eso es porque, en última instancia, hay que enseñar a las personas algo y es difícil competir con gatos y celebridades.. Pero la buena noticia es que no creo que tengas que. Vea, aquí está la cuestión.. Cuando estás aprendiendo algo, te da sentido a ello.. Mientras que cuando se está haciendo un giro de dos horas en Instagram, muchas veces después, se siente como si se hubiera perdido su tiempo.. Así que creo que es realmente bueno si su producto educativo es sólo 80 o 90% como engañoso como algo como TikTok, porque los otros 10 o 20% serán proporcionados por la motivación interna de la gente, aunque por supuesto, no mucho más que eso. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Convención se establece que el Estado Parte debe adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, y que el empleo de mujeres y hombres es un elemento esencial de la igualdad de oportunidades.. Si queremos que la gente haga algo significativo, podemos utilizar las mismas técnicas que se utilizan en aplicaciones como los medios de comunicación sociales para conseguir que la gente lo haga.. Y aunque no sea tan atractivo como estas aplicaciones, puede conseguir que cientos de millones de personas utilicen su producto.. En el caso de Duolingo, por ejemplo, hay más personas que aprenden lenguas en Duolingo en los Estados Unidos que en todas las escuelas secundarias de los Estados Unidos en conjunto.. Y esto es cierto en la mayoría de los países del mundo.. Mi esperanza es que sé que podemos hacerlo, pero mi esperanza es que como humanidad, podemos hacer lo que Duolingo ha hecho para aprender idiomas, pero para todos los demás temas donde podemos conseguir que las personas aprendan matemáticas con teléfonos móviles, como millones de personas para aprender matemáticas con teléfonos móviles o física o cualquier otra cosa.. Espero que en el futuro el tiempo de pantalla no sea una mala cosa, en el que podamos ofrecer una educación de alta calidad a todos, a los más ricos y pobres, usando un teléfono móvil.. Pero la cosa más importante que puedo terminar con esta charla es una recordación de que, por favor, permítanme, permítanme, a sus clases de idiomas de hoy.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Louise, muchas gracias.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Me pregunto si puede decir un poco más sobre ese último punto sobre cómo usted, cómo cree que usted puede aplicar este tipo de pensamiento a otros temas? Así que usted ha mencionado la matemática, usted ha mencionado cosas como éstas. ¿Cómo se hace? Sí, creo que en materias específicas que se aprenden a través de repeticiones, y resulta que la mayoría de las cosas que son realmente significativas para aprender a través de miles de miles de repeticiones, usted aprende a leer a través de repeticiones, usted aprende matemáticas en la escuela primaria a través de repeticiones, la mayoría de las cosas que se pueden aprender a través de repeticiones, usted puede realmente jugar y convertirse en algo como Duolingo donde la gente simplemente hace mucho y hace que sea divertido. Es un poco más difícil para cosas como explicaciones, que probablemente va a requerir algunos vídeos realmente buenos. Salcan está haciendo un buen trabajo con esto, pero para las cosas que requieren mucha repetición, creo que podemos usar los mismos métodos. Es increíble, gracias mucho por compartir.. Gracias.