Una de mis primeras memorias es intentar despertar a uno de mis familiares y no ser capaz de. Y yo era un pequeño niño, así que no entendía realmente por qué.. Pero con el paso de la edad, me he dado cuenta de que en mi familia había una adicción a la droga, incluida la adicción a la cocaína más tarde.. He estado pensando mucho en ello en los últimos años, en parte porque hace exactamente 100 años que las drogas fueron prohibidas por primera vez en los Estados Unidos y Gran Bretaña y luego impusimos esto al resto del mundo.. Es un siglo desde que tomamos esta decisión realmente fatal de castigar a los adictos y hacerles sufrir porque creemos que esto les desanimaría, les daría un incentivo para dejar de fumar.. Hace unos años, estaba mirando a algunos de los adictos de mi vida que amo y trataba de encontrar una manera de ayudarles.. Y me he dado cuenta de que había una serie de preguntas increíblemente básicas a las que no sabía la respuesta.. Por ejemplo, ¿qué realmente causa la adicción? ¿Por qué seguimos con este enfoque que no parece funcionar y ¿existe una mejor manera de hacerlo? Así que he leído muchas cosas sobre esto y no pude encontrar las respuestas que estaba buscando. Así que pensei, okay, voy a sentar con gente de todo el mundo que vivió y estudió y les enseñaré y veo si puedo aprender de ellos.. Y al final, no me he dado cuenta de que al principio me iría a más de 6.000 kilómetros, pero me he encontrado con muchas personas diferentes, desde un vendedor de crack transgénero de Brownsville Brooklyn a un científico que pasa mucho tiempo alimentando a los monos con alucinogenas para ver si les gustan.. Se ha demostrado que sí, pero sólo en circunstancias muy específicas, para el único país que ha descriminado todas las drogas desde el cannabis hasta el crack, Portugal.. Y lo que me ha sorprendido es que casi todo lo que pensamos que sabemos sobre la adicción es equivocado.. Y si empezamos a absorber las nuevas pruebas sobre la adicción, creo que tendremos que cambiar mucho más que nuestras políticas de drogas.. Pero vamos a empezar con lo que pensamos que sabemos, lo que yo pensaba que yo sé, ¿no? Vamos a pensar en esta fila media aquí, ¿no? Imaginen que durante 20 días todos ustedes se han descubierto y han utilizado heroína tres veces al día.. Algunos de ustedes parecen un poco más entusiasmados que otros en esta perspectiva.. No te preocupes, es solo un experimento de pensamiento.. ¿Qué pasaría? Ahora tenemos una historia sobre lo que pasaría que nos han dicho durante un siglo. Pensamos que, debido a que hay hácteos químicos en heroína, si la tomamos durante un tiempo, nuestro cuerpo se convertiría dependiendo de esos hácteos, empezaríamos a necesitarlos físicamente.. Y al final de esos 20 días, todos ustedes serían adictos a heroína, ¿no?. La primera cosa que me alertó al hecho, algo que no está bien con esta historia. Cuando me se les explicaba, si me saco de esta charla de TED hoy y me golpea un coche y me rompo el coto, me van a llevar al hospital y me van a dar una gran cantidad de morfina.. La morfina es heroína.. En realidad, es mucho mejor heroína que nunca comprar en las calles.. Porque las cosas que compra de un vendedor de drogas son contaminadas en realidad muy poco de ellas son heroína. Mientras que las cosas que recibes del médico son puras desde el punto de vista médico. Y le daré un tiempo bastante largo.. En este cuarto hay muchas personas.. Me parece que usted ha tomado bastante heroína, ¿no? Y si alguien lo mira en cualquier parte del mundo, esto está ocurriendo.. Si lo que creemos sobre la adicción es correcto, esas personas están expuestos a todos esos háctos químicos. ¿Qué debe hacerse? Deberían ser cinéticas.. Esto ha sido estudiado con mucha atención.. No se produce.. Podrá haber observado que si tu abuela tenía una hip replacement, no se había visto como una drogadicta.. Y cuando lo aprendi, me pareció tan extraño. Así que, al contrario de todo lo que me han dicho, todo lo que pensaba que sabía, simplemente pensaba que no podía ser correcto.. Hasta que me he referido a ese hombre llamado Bruce Alexander, que es profesor de psicología en Vancouver, que ha realizado un experimento increíble que creo que nos ayuda realmente a entender este tema.. El profesor Alexander me explicó que la idea de la adicción que todos tenemos en nuestras cabezas, esa historia, proviene en parte de una serie de experimentos que se realizaron antes del siglo XX.. Son experimentos realmente simples.. Puede hacerlo esta noche cuando vayas a casa si te sentis un poco triste.. Se toma un rato y se le coloca en una caja y se le dan dos botellas de agua.. Una es simplemente agua y la otra es agua revestida con heroína o cocaína.. Si lo haces, el rato casi siempre prefiere la agua de la droga y casi siempre se matará bastante rápidamente.. Así que ahí está, ¿no?. En los años 70, el profesor Alexander viene y mira este experimento y observa algo.. Dijo: "Ah, vamos a colocar el rato en una caja vacía".. No tiene nada que hacer excepto usar estos medicamentos.. Vamos a intentar algo un poco diferente.. Así que el profesor Alexander construyó una caja que él llamaba Park de Ratos, que es en esencia el paraíso para los ratos.. Tienen una gran cantidad de queso, de bolas de colores, de túneles.. Es crucial que tengan muchos amigos, puedan tener muchos sexos, y que los hombres tengan mucho dinero para ayudar a los niños.. Y tienen ambas las botellas de agua, la agua normal y la agua de los medicamentos.. Pero aquí está la cosa fascinante:. En el Parque de los ratos, no les gusta la agua de droga. Casi nunca lo utilizan.. No se utiliza con fuerza.. No hay ninguna de ellas que nunca sobredose.. Se va de casi 100% de sobredose cuando están aislados a 0% de sobredose cuando tienen vidas felices y conectadas.. Ahora, cuando vi por primera vez este profesor Alexander, dijo, usted sabe, tal vez esto sea sólo una cuestión de ratos. Son bastante diferentes de nosotros.. Sabe, quizás no tan diferente como nos gustaría.. Pero, por fortuna, se realizó un experimento humano sobre el mismo principio que se produjo en el mismo momento.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad, sexo y origen étnico, edad, situación económica y social, situación social y situación económica, situación social y política, situación económica y social, situación social y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación social y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación económica y política, situación social y política, situación política y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación política y política, situación económica y política, situación política y política, situación social y política, situación política y política, situación política y política,. En Vietnam, el 20 % de todas las tropas estadounidenses utilizaban una gran cantidad de heroína.. Si se mira a los informes de prensa de ese momento, estaban realmente preocupados porque pensaron, mi Dios, que tendremos cientos de miles de junkies en las calles de los Estados Unidos cuando termine la guerra.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, así como sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo, teniendo en cuenta las observaciones finales de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto.. Ahora, los soldados que estaban usando una gran cantidad de heroína fueron seguidos a casa.. Y mientras los tipos de psiquiatría general realizaron un estudio muy detallado y lo que les ocurrió, se ha demostrado que no fueron a la rehabilitación.. Ello no es un caso de que los Estados Unidos de América se retiren de la lista de países que no han ratificado el Tratado.. El 95% de ellos se han parado.. Ahora, si crees la historia de los ensayos químicos que no tiene sentido en absoluto. Pero el profesor Alexander comenzó a pensar que podría haber una historia diferente sobre la adicción.. ¿Qué pasa si la adicción no se refiere a los háctes químicos? ¿Qué pasa si la adicción se refiere a la caja? ¿Qué pasa si la adicción es una adaptación al entorno? Mirando a esto, había otro profesor de los Países Bajos, Peter Cohen, que dijo, quizás no debamos llamarla adicción. Quizás debamos llamarlo unión.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. Y cuando somos felices y sanos, estamos vinculados y conectados unos a otros.. Pero si no puede hacerlo porque está traumatizado o aislado o golpeado por la vida, se unirá a algo que te da un cierto sentimiento de alivio.. Ahora, esto puede ser el juego, la pornografía, la cocaína, el cannabis.. Pero se unirá y se conectará con algo porque es nuestra naturaleza.. Es lo que queremos como seres humanos.. Y creo, en primer lugar, que era bastante difícil encontrarlo.. Pero una manera de ayudarme a pensar sobre esto es, y puedo ver, me he pasado por mi asiento, una botella de agua, ¿no? Estoy mirando a muchos de ustedes y muchos de ustedes tienen botellas de agua con ustedes, ¿no? Escucha las drogas, escucha la guerra de las drogas.. Todo legalmente, todas esas botellas de agua podrían ser botellas de vodka, ¿no?. Pero no lo somos, ¿ver? Puesto que ustedes han podido pagar los aproximadamente un giganario de libras que costa entrar en una charla de TED, supongo que ustedes se pueden permitir beber vodka durante los próximos seis meses.. No te convertirás en indigentes.. No lo harás.. Y la razón por la que no lo hará no es porque alguien te esté parando.. Es porque tienes vínculos y conexiones que quieres estar presente para.. Tienes un trabajo que ama, gente que ama, relaciones saludables.. Y una parte fundamental de la adicción, me he dado cuenta, y creo que las pruebas lo sugieren, es no poder tolerar estar presente en su vida.. Ahora, esto tiene implicaciones significativas.. En Arizona, fui con un grupo de mujeres que se hicieron llevar una camiseta que dicía que era adicto a la droga y que se marchaban a los bandas de cadenas y a la extracción de túmulos mientras que los miembros del público podían alentarles.. Y cuando estas mujeres salen de la cárcel, tendrán un historial penal que significa que nunca más trabajarán en la economía legal.. Ahora, es un ejemplo muy extremo, obviamente, en el caso de la banda de cadenas.. Pero en realidad, casi en todo el mundo, tratamos a los adictos de una manera similar.. Los castigamos, les humillamos, les damos expedientes penales, les poñemos barreras para reconectarse.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. Gabel Marta, un hombre increíble, me dijo que si querías diseñar un sistema que lleve a la adicción a peor, te habían diseñado ese sistema.. Ahora, hay un lugar que decidió hacer exactamente lo contrario y fui allí ver cómo funcionaba.. En el año 2000, Portugal tuvo uno de los peores problemas de droga en Europa.. El 1% de la población estaba adicto a heroína, lo que es algo sorprendente.. Y cada año, intentan más y más el modo americano.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. El problema se agrava cada año.. Un día, el Primer Ministro y el líder de la oposición se reunieron y dijeron: "No podemos seguir con un país en el que cada vez más personas se conviertan en adictos a heroína".. Creemos un grupo de científicos y médicos para determinar qué realmente resolvería el problema.. Y vieron un panel dirigido por un hombre increíble llamado Dr.. Hwagulau para ver todas estas nuevas pruebas y regresaron y dijeron, descriminar todas las drogas desde el cannabis hasta el crack, pero, y este es el paso crucial siguiente, tomar todo el dinero que usábamos para cortar a los adictos, para desconectarlos y gastarlo en vez de reconectarlos con la sociedad. Y eso no es, en esencia, lo que realmente no pensamos.. Lo que hicieron no era realmente lo que nosotros consideramos como tratamiento con drogas en los Estados Unidos y Gran Bretaña. Así que hacen la rehabilitación residencial, hacen la terapia psicológica que tiene cierto valor. Pero lo más importante que hicieron fue el contrario de lo que nosotros hacemos.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo.. Así que si se dice que eras un mecánico, cuando estás listo, van a una garaje y dicen: si empleas a este tipo durante un año, pagaremos la mitad de su salario.. El objetivo era asegurar que cada adicto en Portugal tuviera algo para salir de la cama por la mañana.. Y cuando fui a conocer a los adictos en Portugal, es fascinante lo que dijeron: cuando recobraban el propósito, recobraban las relaciones y las relaciones con la sociedad en general.. Este año pasarán 15 años desde que comenzó ese experimento y los resultados se encuentran en. El uso de drogas en el tratamiento inyectado ha disminuido en Portugal, según el British Journal of Criminology, en un 50%, en un 50%, la sobredosa ha disminuido de forma masiva.. El VIH está disminuyendo en gran medida entre los adictos.. La violencia contra la mujer es una cuestión de importancia fundamental para la comunidad internacional.. Uno de los modos de saber que ha funcionado tan bien es que casi nadie en Portugal quiere volver al sistema antiguo.. Ahora, esto es el tipo de implicaciones políticas que tiene.. Creo que hay una capa de implicaciones en toda esta investigación.. Saben, vivimos en una cultura en la que las personas se senten cada vez más vulnerables a todo tipo de adicciones, ya sea a sus teléfonos móviles o a la compra o a la comida.. Saben, antes de que comenzaran estas conversaciones, ustedes saben esto, nos dijeron que no nos permitían tener nuestros teléfonos móviles en nuestro ordenador.. Y tengo que decir, muchos de ustedes han visto muy bien como los adictos a los que se les dijo que su vendedor no sería disponible durante las próximas horas.. Y si, muchos de nosotros nos sentimos así.. Y puede parecer extraño decir, oh, ya sabe, he hablado de cómo la desconexión es un motor principal de la adicción. Pero es extraño decir que está creciendo porque usted piensa, bien, somos la sociedad más conectada que nunca ha habido, sin duda.. Pero cada vez más me he sentido que la conexión que tenemos, las conexiones que tenemos, que pensamos que tenemos, son como una especie de parodia de la conexión humana.. Si tienes una crisis en tu vida, te daré cuenta de algo.. No serán sus seguidores en Twitter que vengan sentarse con usted. No serán tus amigos de Facebook quienes te ayuden a cambiarlo.. Serás tu amigo de carne y sangre con quien tienes relaciones profundas y nuanceadas y texturadas cara a cara con. Y creo que hay un estudio que he aprendido de Bill McKibbin, el escritor medioambiental, que nos dice mucho sobre esto.. La Comisión Consultiva observa que el aumento de la plantilla de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna se debe principalmente a la reducción de la plantilla de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, que se ha reducido en un 50% en comparación con el período anterior.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación, así como datos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de. Y creo que es como una metáfora para la elección que hemos hecho como cultura, ¿no? Hemos ganado el espacio de suelo por amigos, hemos ganado las cosas por conexiones, y el resultado es que somos una de las sociedades más solitarias que hayamos tenido.. Bruce Alexander, el guía de la experimentación del Ratt Park, dice que en la adicción hablamos constantemente de recuperación individual.. Y es justo hablar de ello.. Pero debemos hablar mucho más sobre la recuperación social.. No obstante, la comunidad internacional debe hacer todo lo posible por ayudar a los países en desarrollo a superar los obstáculos que se les imponen.. Y creamos una sociedad en la que para muchos de nosotros, la vida parece mucho más a esa caja aislada y mucho menos a Ratt Park.. Pero si soy sincero, no fue por eso que me he dedicado a ello, ¿no? No me he dedicado a descubrir las cosas políticas, las cosas sociales.. Quisiera saber cómo ayudar a las personas que amo. Y cuando volví de esta larga jornada y aprendi todo esto, he visto a los adictos de mi vida, y si se es sincero, es difícil amar a un adicto, y habrá muchas personas que saben en esta sala que muchas veces se espesa.. Y creo que una de las razones por las que este debate es tan intenso es porque pasa por el corazón de cada uno de nosotros, ¿no?. Y el tipo de script que nos dicen para cómo tratar con los adictos en nuestras vidas se caracteriza, creo, por la intervención de la televisión de la realidad.. Si no lo han visto, creo que todo en nuestras vidas es tipificado por la televisión de la realidad, pero ésta es otra charla de TED. Si observa la intervención de la exposición, es una premisa bastante simple.. Si se tiene un adicto, todas las personas de su vida los reúnen y dicen que si no te muestras, te enfrentas a lo que están haciendo, y dicen que si no te muestras, te vamos a cortar.. Así que lo que hacen es tomar la conexión con el adicto, y amenazarla.. Ello depende de que el adicto se comporte como quiera.. Y me he empezado a pensar, me he empezado a ver por qué ese enfoque no funciona.. Y me complace que el Consejo de Seguridad haya aprobado la resolución 1373 (2001), en la que se prohíbe la financiación de actos terroristas.. Así que estaba pensando, bueno, ¿cómo puedo ser retratadora, ¿no? Y lo que ahora intento hacer, y no puedo decirles que lo hago de forma consistente, y no puedo decirles que sea fácil, es decir a los adictos de mi vida que quiero profundizar la conexión con ellos, decirles, te amo, ya que estés usando o no.. Te amo, en cualquier estado que estés.. Y si me necesitas, veré y sentaré con ti, porque te amo, y no quiero que se sienta solo, o que se sienta solo.. Y creo que el núcleo de esa mensaje, no eres solo, te amamos.. Debe ser en todos los niveles de cómo reaccionamos ante los adictos, socialmente, políticamente y individualmente.. Durante cientos de años, hemos cantado canciones de guerra sobre adictos.. Creo que durante todo el tiempo deberíamos haber cantado a ellos canciones de amor, porque el contrario de la adicción no es la sobrietia.. El contrario de la adicción es la conexión.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Gracias.