Traductor: Emilia Soso
Revisor: Sebastian Betti
Al dar espacio a la evolución constante,
todos podemos transformar nuestra visión
de nosotros y del mundo que nos rodea.
Tengan paciencia.
Hoy empezaré con un
tema un poco serio,
pero prometo que mejorará.
Los puntos en esta pantalla representan
una vida adulta en meses,
asumiendo una esperanza de vida
de 90 años.
Si tienes 18 años ahora,
esta es una estimación optimista
de los meses que te quedan.
Tómense un segundo para asimilarlo.
Probablemente no sean tantos
como esperaban.
Y lamento decir que sí empeora,
porque un tercio de ese tiempo
lo pasarás durmiendo.
En promedio, 126 de esos meses
se destinarán a la escuela y a tu carrera.
Unos 18 los pasarás conduciendo,
36 cocinando y comiendo,
36 en tareas del hogar y recados
y alrededor de 27 en el baño
y cuidando de tu higiene personal.
Así que te quedan 334 meses,
siendo optimistas, para todo lo demás.
Aquí es donde cumples con tu lista
de cosas por hacer antes de morir.
Aquí es donde sigues tus pasiones,
viajas por el mundo y dejas tu huella.
La forma en que uses este tiempo
determinará la calidad de tu vida.
Pero el tiempo no es
solo algo que se gasta,
también es algo que se invierte.
Porque lo que hagas con él
definirá literalmente
el tipo de persona en que te convertirás.
El cuerpo, la mente y el carácter
que tendrás en el futuro
están siendo moldeados por la forma
en que eliges usar tu tiempo hoy.
Así que tómate un segundo y pregúntate:
«¿Qué quieres hacer con ese tiempo libre?
¿Qué cosas quieres hacer
que no hayas hecho?
¿Con quién quieres compartir ese tiempo?
¿En qué merece la pena invertirlo?»
Ahora, estaría dispuesto a apostar
que ver videos en TikTok
hacer maratones en Netflix,
o jugar videojuegos no fue lo primero
que se te vino a la mente.
Pero hoy en día, un joven de 18 años
en EE. UU. está en camino de pasar
el 93% del tiempo libre que le queda
mirando una pantalla.
Eso sin contar el tiempo
dedicado a la escuela.
Piensa en lo triste que es eso.
Imagina llegar a los 90 años,
ver esta imagen de cómo pasaste
todo tu tiempo después de los 18 años
y pensar en todo lo que podrías
haber hecho pero no hiciste
porque te distrajiste.
Y también quiero que te preguntes:
«¿Qué crees que te harían
más de 26 años frente a una pantalla?
¿En qué estás invirtiendo?
¿Cómo te cambiaría?»
Está comprobado que existe un vínculo
entre un elevado tiempo de pantalla
y problemas de salud mental
como la depresión y la ansiedad.
Pero recientemente también
hemos empezado a descubrir
las consecuencias cognitivas
del uso excesivo de la tecnología.
Cuando miramos la pantalla,
cambiamos constantemente nuestra atención
de una fuente de información a otra.
El TikTok medio dura unos 15 segundos,
y más del 55 % de las páginas web 
se visualizan durante 15 segundos o menos.
Y si estás cambiando tu atención
cada 15 segundos
durante una media de ocho horas
y 39 minutos al día,
te estás entrenando para
volverte crónicamente distraído.
Piensa en cómo eso afectará
tu carrera, tus relaciones,
y tu capacidad para perseguir
lo que más te importa.
Lamentablemente, las consecuencias
del uso de pantallas no se limitan
a nuestra salud mental
y nuestra cognición.
Porque cada red social transmite
un mensaje que afecta nuestras creencias.
Influyen en cómo nos vemos
a nosotros mismos y cómo vemos el mundo,
basándose únicamente en su diseño.
Instagram, intrínsecamente, sugiere
que tu valor se define en gran medida
por tu apariencia y por lo que
haces en las vacaciones.
Te obliga a fotografiar los momentos
más significativos de tu vida
y compartirlos con toda tu red social.
Y dice implícitamente que
es más valioso tener
mil personas que te den
aprobación social pasajera
que unas pocas que realmente se preocupen
por ti, incluso cuando no es tu mejor día.
Snapchat sugiere intrínsecamente que
la calidad de nuestras relaciones
se mide mejor
por la frecuencia de nuestra comunicación,
sin importar lo que estemos diciendo.
Ganas un punto en tu racha de Snapchat
aunque solo envíes una foto
de mitad de tu cara
con el título «rachas».
Twitter nos dice que cualquier cosa que
valga la pena decir puede y debe reducirse
a un número arbitrario de caracteres.
Dice que el mundo es blanco y negro.
Que es más importante
estar al tanto de todo
que estar bien informado
sobre algo en particular.
Y cuando empiezas a comparar los mensajes
que envían estas plataformas
con los de las tecnologías del pasado,
empiezas a notar
lo que podríamos estar perdiendo,
porque la estructura inherente de un libro
nos dice que el mundo es complejo
y que toma tiempo comprenderlo.
Nos obliga a ponernos
en los zapatos de otros
y ver las cosas desde su perspectiva
con contexto.
Y nos obliga a enfocarnos en una sola idea
por un tiempo prolongado,
lo que fortalece nuestra atención.
Y la carta nos dice que la comunicación
no necesita ser frecuente,
solo necesita ser profunda.
Entonces, al considerar todo eso,
rápidamente queda claro que el costo de
oportunidad de este tiempo de pantalla
es imposible de calcular.
Nunca he mostrado esta imagen
a alguien que realmente quiera pasar
el 93% de su tiempo libre
mirando una pantalla.
Hay una gran diferencia entre el tiempo
que decimos que vale la pantalla
y el tiempo que realmente le damos.
Y es crucial darse cuenta de que
esto no es un accidente.
Esto está diseñado así.
Es el resultado de un modelo de negocio,
cuyos incentivos
fundamentalmente no coinciden
con tu bienestar.
Porque tú eres el producto
que venden las redes sociales.
Estos servicios son gratis porque
te están monetizando a ti.
Ganan dinero ayudando a los anunciantes
a cambiar tu comportamiento futuro,
ya sea dónde pasas tu tiempo,
cómo gastas tu dinero o
incluso por quién votas.
Para lograrlo, deben hacer dos cosas.
Deben descubrir qué anuncios
te influenciarán recopilando
la mayor cantidad de
datos sobre ti posible.
Y luego deben mostrarte la mayor cantidad
posible de esos anuncios.
Las redes sociales son gratis porque
pagas con tu tiempo.
Sus ganancias dependen de cuánto
tiempo logran que sigas deslizando.
Y todas las redes sociales luchan
entre sí para captar
la mayor parte posible de tu tiempo libre.
Hagamos un experimento mental.
Pregúntate a ti mismo:
¿Cuánto pagarías por
tu red social favorita
si te cobrara una suscripción mensual?
Elige la app que más usas.
Levanta la mano si pagarías
al menos cinco dólares al mes.
¿Qué tal diez dólares al mes?
¿Veinte?
Ya no veo ninguna mano levantada.
Bueno, hagamos un cálculo rápido
para ver cuánto realmente estamos
pagando por una app como TikTok.
Supongamos que valoras tu tiempo
en veinte dólares por hora
y pasas dos horas diarias en la app
o 30 días al mes.
Eso significa que pagas
1200 dólares al mes por TikTok.
Cuando haces este tipo de análisis,
rápidamente te das cuenta de que
la mayoría de nosotros
estamos pagando demasiado
por las redes sociales.
Mi petición para ti es esta:
Descubre qué significa para ti
sacar provecho de las redes sociales.
Para hacerlo, debes hacer dos cosas:
Debes preguntarte: «¿Qué valor me aportan
estos servicios?»
Y luego preguntarte:
«¿Cuánto tiempo cuesta ese valor?»
Quiero dejar claro que no digo
que las redes sociales no tengan valor.
Pueden ser herramientas poderosas.
Pueden fortalecer relaciones.
Pueden presentarte nuevas ideas.
Pueden incluso impulsar movimientos.
Pero debemos aprender
a usarlas con moderación.
No llegues a los 90 años
solo para mirar atrás
y darte cuenta de que,
por miedo a perderte algo,
te perdiste de vivir tu vida.
Ese tiempo libre
es tu recurso más valioso.
No lo regales.
Gracias.
(Aplausos)