Traductor: Noelia Castellano
Revisor: Sebastian Betti
Estaba teniendo una buena racha.
Era ejecutivo, con un buen salario,
pagas extras, podía comprar acciones,
tenía muchos beneficios.
Todo iba viento en popa.
Y el lunes 7 de enero de 2008
a las tres en punto de la tarde,
en una pequeña sala de reuniones
en la última planta del edificio,
el presidente de la compañía
quiso tener una breve reunión conmigo,
lo cual era normal porque era mi jefe.
Pero la reunión resultó ser
más breve de lo que esperaba.
Me despidió.
Nunca olvidaré cómo sus palabras
me cortaron la respiración.
Dejé la sala de reuniones aturdido,
y volví a casa para acurrucarme en la cama
en posición fetal durante tres horas.
Y aunque podría seguir contando
con todo detalle cómo me sentí,
cómo afectó a mi autoestima,
mi economía y demás,
ahora me doy cuenta de que
ese suceso me hizo tener la mayor
sensación de incomodidad en mi vida,
pero esa misma incomodidad fue
el inicio de mi nueva y ordenada vida,
que cambió para bien.
Sí, amigos, la comodidad puede arruinarles
y la incomodidad
es la única manera de crecer.
Lo voy a decir otra vez:
La comodidad puede arruinarles
y la incomodidad
es la única manera de crecer.
Supongo que si el 8 de enero
alguien me hubiese dicho:
"¡Que te despidan es algo bueno,
porque ahora vas a crecer de verdad!"
Probablemente le habría dado una bofetada.
Pero pronto encontré la motivación
para tomar un nuevo camino,
y unos años después de trabajar
con mi nuevo equipo
y un amigo doctorado
en la Universidad de Nebraska,
tuvimos una revelación
de cómo ilustrar y aplicar la ciencia
de la incomodidad y el crecimiento.
Lo llamamos "anillos de crecimiento".
Los anillos de crecimiento
representan entornos
que promueven o dificultan el crecimiento.
Y eso incluye desde su lugar de trabajo
hasta una pecera.
Lo que determina el tamaño
del pez es su entorno.
Este pez vive en un entorno seguro,
pero tiene muchas limitaciones.
Y cuando lo colocan
en un entorno más duro,
como un estanque pequeño,
este puede ser el resultado.
Significa que se lo pueden comer.
Amigos, este de aquí son Uds.
el entorno en el que trabajan,
viven y juegan,
es la pecera que dicta su crecimiento.
El primer anillo de crecimiento
representa un entorno
de bajo rendimiento y crecimiento,
llamado estancamiento.
El estancamiento significa tener que
seguir muchos pasos, permisos y detalles.
Eso reprime la creatividad,
el pensamiento independiente y la acción.
Para imaginar un entorno como este,
solo tienen que pensar en nuestro estado
y gobiernos federales.
La antítesis del estancamiento es el caos,
también tiene bajo crecimiento
y rendimiento.
Las causas del caos pueden ser
condiciones internas o externas.
El caos ocurre cuando dos compañías
se fusionan,
cuando hay un desastre natural
o un evento como el 11-S.
En el caos no podemos predecir nada
ni tenemos control sobre los resultados.
Vayamos más abajo,
después del estancamiento viene
el entorno preferido: el orden.
El orden consiste en saber que
lo que hacen o lo que pasa en su entorno
lleva a resultados predecibles.
En la predictibilidad
encontramos la comodidad.
Pero la comodidad hace
que el orden sea peligroso.
La ciencia ha demostrado que cuando
repetimos un acto continuamente,
o cuando pensamos en algo
siempre de la misma manera,
al final dejamos de crecer.
Y esto se aplica a todo ser vivo,
incluso a nuestro perro.
Si fuese por Aspen,
elegiría estar cómoda 6 días a la semana
y el doble los domingos.
(Risas)
Pero si hubiese tenido demasiado orden
no podría participar
en la terapia con perros,
Si hubiese pasado
piensen en las vidas que no conocerían
a esta dulce alma en día.
Así que antes de dejar que el orden limite
la forma en la que actúan y piensan,
recuerden lo que dije antes:
El crecimiento solo sucede
en un estado de incomodidad.
Piensen en la fuerza de esta frase:
El crecimiento solo sucede
en un estado de incomodidad.
Puedo decir sin lugar a dudas
que no estaría hoy en este escenario
sin ese día incómodo
y desordenado hace nueve años.
No les estoy aconsejando que hagan
que les despidan para dar una charla TED.
(Risas)
Cuando sienten incomodidad
significa que han entrado
en el anillo de complejidad.
La complejidad es solo un orden diferente,
pero cuando cambian su orden,
no pueden predecir sus resultados,
y la impredictibilidad
les hace sentir incomodidad.
Y cuando la mayor parte del tiempo
su respuesta inmediata no solo "No",
sino "Joder, no",
aprenderán lo fortalecedor que es
ser consciente de la incomodidad,
y, cuando llegue el momento, elegir
la complejidad en lugar del orden.
Ya sé que eso de buscar la incomodidad
sueña extraño, y no muchos lo hacen,
pero tienen que aprender a aprovecharla
porque es el único entorno
donde tiene lugar la sostenibilidad
y el crecimiento exponencial.
Vale.
Existen tres maneras de conseguir
esa complejidad que les permitirá crecer
La primer manera es a la fuerza.
Cuando me despidieron no tuve
la oportunidad de mantener mi orden,
la complejidad me escogió a mí
y cuando esto pasa
tu crecimiento depende
de cómo reacciones a ello.
Podría seguir enfadado,
podría haberlo usado como excusa,
pero lo que aprendí es que
no se me da bien ser empleado,
y que se me da mucho mejor arriesgarme
a dirigir mi propia empresa.
Manera número dos:
alguien puede ayudarte a conseguirlo.
Aquí entran padres, profesores,
entrenadores y jefes.
Porque por sí solos,
de manera consciente o inconsciente
Uds. van a seleccionar el orden.
Y después hay que empujarles
hacia la complejidad
para que continúen creciendo.
Mi hija pequeña pasaba mucho tiempo
entrenando al tenis en el instituto,
y su entrenador conocía nuestro trabajo
sobre anillos de crecimiento.
Un día lo llamé para saber
el progreso de Maddie,
y le pregunté:
"Oye, Lee, ¿hace cuánto que Maddie
cayó en la complejidad?"
La respuesta de Lee:
"Es curioso que me lo preguntes, Bill.
Porque fue justo ayer.
Se echó a llorar en la pista de tenis".
"Oh".
Teniendo en cuenta lo dura que es mi hija
y que nunca llora,
mi hija estaba sumida en la complejidad.
Amigos, aquí es donde se toman
las decisiones que nos ayudan a crecer
porque el viejo Bill,
el Bill antes de crecer,
habría intervenido para saber
qué le hacía sentirse incómoda.
Y habría hecho todo lo posible
para verla sonreír otra vez.
Pero eso en realidad significa quitarle
la complejidad y darle orden.
Habría reprimido su desarrollo.
Pero el nuevo Bill, que ya ha crecido,
disfruta del sufrimiento de su hija.
(Risas)
Su entrenador me dijo exactamente
lo que necesitaba oír.
Dijo: "Bill, tengo que decirte
que le ha tomado mucho más tiempo
llegar a sus límites de complejidad
este mes
en comparación con el mes pasado".
La incomodidad la ayudó a crecer.
¿Pero qué pasa si no todos
tienen la suerte
de vivir o trabajar en un entorno
que nos permita crecer?
¿Qué pasa si están atrapados en el orden,
o aún peor, en el estancamiento?
La buena noticia
es que todos podemos pasar
a la complejidad cuando queramos.
La tercera forma es:
provóquelo Ud. mismo.
Acompáñenme a Montgomery, Alabama
en los años 50.
Imaginen una niña de color que
va a un instituto solo con niños de color.
Va en bus de casa al instituto,
lo cual no era raro en esa época.
Y el 2 de marzo de 1995,
toma un bus para volver a casa
y se sienta casi al fondo,
en la primera fila de asientos,
donde se podían sentar
las personas de color.
Como el bus sigue llenándose
de gente blanca,
cada vez hay menos espacio
en la parte delantera.
Según la ley,
ella tenía que sentarse más atrás
para que se sentasen los blancos.
Montgomery tenía un orden
que cuando se cumplía,
tenía un resultado muy predecible:
la represión por un pequeño conflicto.
Pero Claudette Colvin a sus 15 años
había estudiado la historia de las
personas de color en el instituto
y estaba harta de las atrocidades
que aún pasaban.
Y ese día, decidió que no le gustaba
el orden de Montgomery,
y al negarse a ceder su asiento,
envió una comunidad, nuestras leyes
y nuestro país a la complejidad.
Sí, nueve meses antes de que
Rosa Parks hiciese lo mismo,
lo hizo una niña de 15 años
esposada, sacada a rastras del bus
y encarcelada.
Claudette Colvin fue la primera en luchar
contra la ley, y no Rosa Parks,
y por cierto,
también fue la demandante
que testificó en la conocida demanda
que llegó hasta la Corte Suprema
de EE.UU.
No uso las acciones de Claudette para
concienciar sobre los problemas raciales,
aunque eso no es algo malo,
sino lo uso como ejemplo
de cualquier problema,
de cualquier situación
en un entorno ordenado.
Es un ejemplo real y perfecto
de complejidad obligando a personas,
comunidades y tribunales
a entrar en la incomodidad,
y el impacto que sucede cuando
alguien decide abandonar el orden.
La Dra. Serene Jones lo resume
en uno de sus últimos libros.
Dijo: "La constante fachada de orden
esconde la jungla que está deseando salir
y enseñarnos que la vida
no es como creemos.
Más allá de las palabras,
debemos vivir en la jungla
para aprender lo que no se puede
aprender de otra manera".
Así que, amigos míos,
no deben temer al malestar
de perder el trabajo,
ni las lágrimas de una niña
en una pista de tenis,
sino que deben temer al orden,
porque es una amenaza.
Y las personas que rompen el orden
como Jesús, Galileo, Claudette Colvin,
el entrenador de Aspen,
y quizás algunos de Uds.
ya lo han comprobado.
Piensen esto,
no deben temer a los eventos
que les llevan a la complejidad,
lo que más deben temer es su disposición
a aceptar o perseguir la incomodidad
que va a dictar,
no solo su propio crecimiento,
sino el del mundo entero.
Muchas gracias por dejarme
ser parte de esto.
(Aplausos)
