[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Buenas noches, buenas noches, ¿cómo están? ¿Están bien?
Genial, bienvenidos,
bienvenidos a este partido. Este partido
durará exactamente 18 minutos. ¿Está bien? ¿Y
todos son parte del mismo equipo? Mechelen. Hola,
chicos. Me gustaría ver Fairplay en
el campo.
Respeto y positividad. ¿Está bien para
todos?
Genial, buena suerte. Hace un año decidí que
quería ser árbitro de fútbol, no
por el dinero, aunque solo me
pagan 20 euros por partido, así que
realmente no me haré rico con eso, ¿verdad? Ahora
decidí ser árbitro por
otras dos razones: una para mantenerme en buena forma y otra
porque quería aprender a no
tomarme las cosas como algo personal. Veo que algunas
personas asienten. Probablemente estés pensando que
ser árbitro es el
entorno perfecto para aprender a no tomarme
las cosas como algo personal, ¿no es así? Porque los
espectadores casi nunca gritan
cosas alentadoras o positivas. No. Oh, ¿qué?
Deberían entrar. Sí, sí. Bueno como
árbitro, soy el chivo expiatorio.
Aparentemente, siempre me equivoco, siempre es
mi culpa y quería aprender a no
tomarme todo esto como algo personal porque
realmente lucho con  Por ejemplo,
cuando conduzco despacio porque intento
encontrar una ubicación específica y alguien
me persigue, me siento perseguido,
especialmente cuando empiezan a tocar la bocina y a hacer
destellar las luces delanteras. Lo tomo como algo
personal. Sé que no debería, pero
simplemente sucede. ¿
Ves lo que quiero decir? Sí, o cuando
alguien me cita en Kansas a última
hora, tengo la sensación de que no soy lo
suficientemente importante. Lo tomo como algo
personal,
incluso profesionalmente. Soy un orador público
como esta noche, esto es lo que hago. Doy
discursos de apertura y me gusta mucho,
siempre y cuando pueda atraer a mi audiencia a mi
historia, porque en el mismo momento en que
veo que alguien no está prestando atención, por
ejemplo, cuando alguien está mirando su
teléfono inteligente,
simplemente sucede. Lo tomo como algo personal.
Relájate, estás a salvo esta noche.
No te preocupes, siéntete libre de llevar tu
teléfono inteligente e incluso puedes empezar a
hablar con tu vecino. No
lo tomaré como algo personal. ¿
Por qué no? Porque ahora, aquí y ahora, soy
muy consciente de que esto puede pasar y, lo que es
más importante, tengo una estrategia para
lidiar con ello. Así que esta noche me gustaría
compartir esta estrategia contigo. ¿Estás
interesado? Genial, porque supongo que
NO soy el único.  persona en esta sala
que a veces se toma las cosas personalmente ¿
verdad? imagínate imagina que invitas a una
amiga al cine y ella
responde oh lo siento tengo que trabajar pero
ves una foto en redes sociales de ella
cenando con unos amigos eso es
muy agradable o imagina que realmente has
trabajado muy duro en un proyecto estás
muy orgulloso del resultado final pero lo
único que recibes son críticas así que
llegas a casa y te gustaría relajarte
y compartir esta terrible experiencia pero
mientras cuentas tu historia la
otra se va - enciende la tele
ahora ¿quién se tomaría una de estas
situaciones personalmente? muéstrame las manos vamos
muchos de ustedes ¿por qué por qué nos tomamos las cosas
personalmente? alguien dice o hace
algo y bam nos sentimos heridos desatendidos ofendidos
traicionados por
el otro eso es lo que creíamos oh es
culpa de la otra persona él es
responsable de lo que sentimos él es el
culpable ahora espera espera ¿quién dice eso? ¿
qué parte de nosotros está hablando
es nuestro ego nuestro ego piensa que los demás
deberían tenernos en cuenta nuestro
ego no quiere ser criticado diablos
no nuestro ego quiere ser reconocido tengo
razón es esto  ¿Qué quieres? ¿Quieres
tener razón? Eso es agotador cuando mi
ego toma el control. Estoy luchando todo el día. Estoy
en una lucha constante con el resto del
mundo y drena mi energía. ¿
No sería mucho más fácil no
tomar las cosas personalmente? Porque entonces
nadie tiene poder sobre ti. Eres libre.
Experimentas mucha más armonía y
conexión entre tú y otras
personas. Por supuesto, porque tu energía puede
ir hacia cosas buenas en lugar de
luchar interminablemente contra las cosas
que te vuelven loco. Entonces la pregunta es ¿
quieres tener razón o quieres
ser feliz? Sé lo que algunos de ustedes están
pensando. Me aseguraré de ser
feliz teniendo razón. Bueno, ¿cómo lo haces?
Cómo ser feliz al no tomar
las cosas personalmente. Estás parado en
el inicio del partido de tu vida.
El partido por el cual aprenderás a
dejar de tomar las cosas personalmente. Así que como
árbitro
traje mi moneda para la tarea y cada
moneda tiene dos caras,
cara o cruz, y representan dos
estrategias. Dos estrategias para no
tomar más las cosas personalmente. Señor, señor.
Afligido. Eres el capitán de este gran
equipo. Puedes elegir cara o cruz.
Vale, tienes suerte.  es cara ¿estás
listo para la primera estrategia? bien, aquí
viene lo primero, rata G no se trata de mí ¿
qué quieres decir con que no se trata de mí? esto
suena raro ¿no? porque cuando me
tomo las cosas personalmente estoy convencido de que se trata de
mí cuando veo que alguien está
mirando su teléfono
me siento ofendido pienso oye, he puesto tanto
esfuerzo y tiempo en esta
presentación quiero respeto creo que yo
mismo y yo
suena familiar no sí pero de hecho
no se trata de mí ¿qué pasa si trato de verlo
desde la perspectiva de la otra persona
preguntándome por qué por qué está
mirando su teléfono inteligente tal vez
acaba de recibir un
mensaje importante uno que ha estado esperando Oh,
el tema de mi presentación no es
realmente de su agrado,
sería Oh, por el contrario, lo encuentra
muy interesante y quiere tomar
notas en su teléfono inteligente muy inteligente
por cierto simplemente necesito
cambiar mi enfoque de mí a nosotros y no
lo tomaré como algo personal si trato de ver la
intención del otro hago espacio
para la comprensión en lugar de la irritación ¿
te suena esto cuando
acuestas a tu hijo?  pero él no
te quiere se tira al suelo
pateando y gritando te odio ¿te lo
tomas como algo personal? no, no, no lo haces
porque sabes que no se trata de mí se trata de
lo que él quiere lo que necesita está
enojado porque solo quiere decir
levantate un poco más eso es todo así que la primera
estrategia para no tomártelo como algo personal es
no se trata de mí mira la intención de la otra
persona cuando un conductor te
sigue de cerca y enciende las luces
probablemente lo hace porque tiene
prisa no se trata de mí verás es así
de simple
en teoría porque en la vida real
resulta ser un trabajo infernal ¿tienes
alguna idea damas y caballeros de cuántos
pensamientos produce nuestro cerebro al día? 50.000
y adivina cuántos de ellos son positivos
solo 10.000 así que esto significa que es el 80% de
lo que pensamos todos pensamientos negativos
eso es mucho ¿no es así cuando ves a dos
colegas hablando entre ellos y
justo entonces te miran y
empiezan a reírse piensas oh, deben haber
notado mis zapatos nuevos y
los quiero  hasta ahora ¿qué piensas? [ __ ] sea, se
están riendo de mí, están chismorreando
sobre mí, así que cuesta mucho
corregirte y decir espera,
no tengo ni idea, podrían estar riéndose de
algo que no tiene nada que ver conmigo,
así que ver la intención positiva del
otro requiere mucha disciplina
y entrenamiento y es por eso que me hice
árbitro para entrenar mi cerebro para no tomarme las
cosas personalmente, entrené mi cerebro y
ahora corro media semana todo el período de
un partido, dije que es para los
tontos del fútbol y ahora antes del partido estoy
calentando no solo físicamente sino también
mentalmente me doy una charla de ánimo en
el vestuario Frederick, cuidado,
muchas cosas te pueden desencadenar durante
el juego, vas a tomar decisiones con las que
algunos no estarán de acuerdo y
te gritarán cosas desagradables, así que me
digo a mí mismo Frederick, no te lo tomes como algo
personal, no se trata de mí, solo
quieren tener razón,
simplemente quieren que gane su equipo
ves, cuando me concentro en la intención de la
otra persona
no hay necesidad de tomármelo como algo personal cuando
apliqué esta estrategia de manera muy consciente,
admití que me siento mucho más a gusto en el
campo cuando  el entrenador los jugadores o los
espectadores no están de acuerdo con mis
decisiones soy menos fácil de
desequilibrar
esta estrategia damas y caballeros funciona
no siempre desafortunadamente porque algunas
palabras que me gritan como aquí
realmente tocan una fibra sensible eres un perdedor
elige otro pasatiempo ya sabes qué ve a
pescar ay
tal vez todos están bien tal vez tomé la
decisión equivocada
tal vez soy un perdedor honestamente así es como me
siento a veces ves esto cada moneda
tiene una otra cara cuando esta primera estrategia
no se trata de mí no funciona simplemente
significa que se trata de mí tengo que mirarme al
espejo y cuestionarme como
árbitro principiante todavía me siento inseguro
especialmente yo nunca jugué al fútbol
se trata de mí porque tiene algo que
ver con mis inseguridades dudo de
mí mismo o de una parte de mí que
no he aceptado ¿ven mi
punto damas y caballeros incluso si sé
que un conductor solo está siguiendo de cerca
porque tiene prisa todavía lo tomo como algo
personal cuando toca la bocina quién está haciendo parpadear
sus luces así que debo cuestionarme
probablemente yo estaba conduciendo demasiado lento soy
consciente de ello simplemente no  Simplemente no me
gusta ese torpe orgullo de mí mismo ¿
por qué si no lo tomaría como algo personal? ¿
verdad? Cuando digo damas y caballeros,
son una naranja, ¿quién se tomaría esto como algo
personal? Nadie, ¿verdad? ¿Por qué no?
Porque nada,
creen que de hecho son una
naranja, una naranja, a menos que, por supuesto, sean
pelirrojos y se sientan mal por
eso, que afortunadamente no es
mi caso, pero cuando alguien dice
Frederick, eres tan egoísta,
ay, sí lo tomo como algo personal y solo
sucede porque sé que hay algo de
verdad en ello, de verdad. Soy consciente de
que no siempre tengo en
cuenta las necesidades de los demás cuando te
critican y duele.
Es muy probable que esto tenga sus raíces en
tu infancia, tal vez de niño
nunca fuiste lo suficientemente bueno, cuando llegabas a casa
con un nueve sobre 10, decían, oye, ¿y
por qué otro 10? Verás, solo puedes tomarte
las cosas como algo personal si de alguna manera toca
un nervio del rol y ese es el momento de
darte algo de empatía. Oh,
esto duele, [ __ ] sea, anhelo tanto
reconocimiento.
Me siento triste si no lo consigo. Verás, y
puedes  También, ¿por qué no hablar? Solo dile
al otro lo que pasa dentro de ti.
Oye, estoy en medio de mi historia
y tú solo te alejas para encender
la televisión. Se siente como si no te importara
mi historia. No es agradable
abrirse, ser vulnerable, decir lo que
sientes sin culpar al otro,
aumentas la posibilidad de que el
otro te entienda y tenga
en cuenta tus necesidades. ¿Ves lo que quiero decir?
Para concluir, cómo no tomarse las cosas
personalmente. Uno, no se trata de mí, mira la
intención de la otra persona. Si eso
no funciona, se trata de mí.
Ten empatía y habla.
Damas y caballeros, por favor, por
favor, no se lo tomen como algo personal, pero
realmente espero que se tomen un
par de cosas como algo personal en las
próximas horas y días. Solo si lo hacen,
pueden probar estas nuevas estrategias. Imagínense,
imagínense que podríamos. Oh, si
todos pudiéramos poner esto en práctica, ¿no
mejoraría eso enormemente nuestras relaciones?
Juntos podríamos crear un mundo mejor, ¿no
sería genial? Y como árbitro,
incluso puedo comprar algo de dinero. ¿A quién también le gustaría
20 euros para aprender a no tomarse las cosas?
personalmente muéstrame las manos muéstrame las manos
oh tantos que se quedan quieren los 20 euros
ahora quién todavía quiere 20 euros no quién
se queda de 1 a 20 euros ahora y quién todavía
los quiere ahora ¿por qué todavía quieres
estos 20 euros? la gente puede atacarte
criticarte o ignorarte pueden
arrugarte con sus palabras escupirte
o incluso pasarte por encima pero
recuerda que hagan lo que hagan todos dicen que
siempre mantendrá tu valor gracias gracias a
