Traductor: Sonia Escudero Sánchez
Revisor: Lidia Cámara de la Fuente
Hace seis años, estaba
con algunos amigos en Nueva York
cuando tuve una notificación
en mi teléfono
y me sorprendió descubrir que tenía
un mensaje de texto de mi abuela.
Estaba sorprendido porque mi abuela
en esa época teníia 78 años,
nunca había enviado un mensaje antes.
Y les diré que su primer
mensaje fue adorable.
Decía: "Querido Andrew, intentando
mensajear. Con amor, tu abuela"
Y yo pensaba:
"¡Ah, cree que es una carta!"
Así que le respondí,
"Eh abuela, es un mensaje.
No tienes que incluir todo eso"
Su respuesta: "Querido Andrew,
De acuerdo. Con amor, tu abuela"
Mi parte favorita es siempre
"Con amor, tu abuela"
como si "amor y abuela"
pudieran confundirme.
Sería como "Querido Andrew,
pásalo bien en Texas. Con amor, Abuela"
Y yo pensaba:
"¿Abuela?, ¿quién es Abuela?"
(Risas)
Pero mi abuela aún está
descifrando algunas cosas.
Hace un par de años,
fui a Suiza por trabajo,
volví, envié un mensaje a mi abuela:
"Eh abuela, acabo de volver de Suiza"
Su respuesta fue:
"Querido Andrew, ¿Suiza? WTF".
(Risas)
De acuerdo, así que llamé a mi abuela,
"Abuela, ¿sabes lo que WTF significa?"
Y ella estaba como:
"Alguien en el bridge me contó
que significa "Wow That's Fun"
(Risas)
Y yo dije "Eso es exactamente
lo que significa"
No voy a explicar eso a mi abuela.
Con el tiempo, me he dado cuenta
de que que el mundo sería
un lugar más feliz
si más gente pensara WTF,
si más gente fuera como mi abuela
y pensara, "vaya, qué divertido".
Porque en el 2012 dejé mi trabajo
corporativo en Procter and Gamble
para enseñar a la gente el
valor del humor.
He trabajado con más de 35 000
personas y 250 organizaciones
en cómo ser más productivo, menos
estresado y más feliz, usando el humor.
Y cuando la gente escucha lo que hago,
están un poco escépticos,
(Risas)
porque nadie piensa en
el humor como algo malo.
¿Hay alguien aquí al
que no le guste reírse?
¿Alguien en plan: "No,
odio sentir alegría en el cuerpo?"
(Risas)
No, la gente piensa que el humor
es agradable.
Si disfrutara más mi trabajo,
si me divirtiera, sería estupendo,
pero si no es así, bueno.
La realidad es que el humor es
un imprescindible.
Con el exceso de trabajo, menosprecio,
estrés, cultura de privación del sueño,
el humor es una necesidad.
Porque el humor hace que la gente escuche,
incrementa la memoria a largo plazo,
mejora el entendimiento y el aprendizaje
ayuda a comunicar mensajes.
También mejora la cohesión de grupo,
reduce la diferencia de status,
difumina conflictos, construye confianza
y acerca a las personas.
Hace estas cosas
(Risas)
y esto sigue y sigue y sigue...
Está respaldado por casos de
estudio y ejemplos del mundo real.
(Risas)
Y son beneficios impresionantes, ¿no?
Puede ayudar a vernos mejor,
vivir más y hacer que llueva, ¿no?
(Risas)
Porque la gente que usa el
humor está mejor pagada.
Y cualquiera puede aprender
sus beneficios.
Cuando hablo a la gente
sobre el humor y la comedia
a veces están intimidados.
Ese evento al que fui a
Suiza hace un par de años
que hizo a mi abuela decir WTF,
era para hablar en una conferencia
Y uno de los ponentes de la
conferencia era este caballero.
Su nombre es Kevin Richardson.
Conocido como el susurrador de leones.
Si ha visto un video de YouTube de
un león abrazando a un tipo, es él.
Él vive en Sudáfrica,
cría leones desde que son muy jóvenes,
y lo tratan como parte de su manada.
Es basicamente la versión humana de
Rafiki de El Rey león.
Pero Kevin y yo hablábamos
antes del evento.
Él descubrió que hacía monólogos,
y dijo "Oh, yo nunca podría
hacer eso, da mucho miedo"
(Risas)
Y yo dije: "¡Pero si vives con leones!"
(Risas)
Como si decir un chiste fuera más
aterrador que vivir con leones.
(Risas)
Pero mucha gente tiene esta percepción
como si la habilidad de hacer reír a
la gente estuviera codificada en el ADN.
(Risas)
Pero la realidad es que el humor es
una habilidad,
y si es así, significa que
podemos aprenderla.
Porque soy alguien que ha
tenido que aprender cómo usar el humor.
Porque he hecho más de mil espectáculos
como monologuista,
improvisador, narrador, orador.
He hablado y actuado en más de 50
estados y 18 países y un planeta.
(Risas)
Tengo fans en más de 150 países,
basado esto en la gente que visita
por accidente a mi página web.
Me han llamado gracioso e inteligente,
o eso es lo que mi madre dice.
(Risas)
Y me han visto en The Daily Show
con John Stewart, entre el público.
(Risas)
Hace poco fue a mi reunión de instituto
y cuando la gente descubrió
que hacía comedia
ellos dijeron: "Pero no eres divertido"
Y de alguna forma tienen razón,
porque les puedo decir que esta
no es la cara de la diversión.
(Risas)
Hay mucha diversión en esta fotografía:
nada de esto es intencional.
(Risas)
Tengo las puntas rubias arriba como si
fuera parte de una banda de jovencitos.
El tema era "En un sueño",
yo no soy el sueño de nadie,
(Risas)
en esta fotografía.
Al crecer, nunca fui el alma
de la fiesta ni el payaso de clase.
Mi último año, en superlativo,
fui votado el predilecto del profesor.
Esto va a sorprenderles a muchos
pero era porque soy un nerd.
Y si se pregunta que tipo de nerd,
la respuesta es Sí:
informática, matemáticas, ciencia ficción,
Dungeons & Dragons, Star Wars,
Star Trek, Starbucks, todos ellos.
(Risas)
Y más específicamente, soy ingeniero.
Fui a la Universidad estatal de Ohio
hice ciencias informáticas e ingeniería
Y después de graduarme
empecé a trabajar en Procter& Gamble
como gestor de proyectos IT.
Eso era lo que la gente esperaba
que hiciera,
basado en una evaluación
de mi personalidad
lo que sugiere que debería ser
un ingeniero de ciencias informáticas hoy
Pero aprendí que no somos
una evaluación de personalidad.
Porque mi evaluación es
que soy tipo A, un cuadrado azul,
concienzudo, horóscopo acuario.
Significa que soy ambicioso,
cabezota introvertido
que gusta de largos paseos por la playa,
pero aprendí que no somos
evaluaciones de personalidad.
Nos dan una idea de
nuestro comportamiento
o nos dicen qué nos motiva
o qué princesa Disney seríamos
--Pocahontas--
(Risas)
pero no nos definen;
nos definen nuestros actos.
Empecé a hacer comedia en la universidad.
Mi mejor amigo, centro, quería
empezar un grupo cómico de improvisación.
Necesitaba gente y me obligó a unirme.
Como probablemente pueden ver
por la foto, no éramos muy buenos.
Al menos al inicio no teníamos
ni idea de lo que hacíamos
Vimos "Whose Line Is It Anyway?"
e intentamos repetir lo que vimos.
Y la falta de habilidad cómica la suplía
con la gestión de proyectos de comedia.
"Si vamos a hacerlo en serio;
practicaremos tres veces por semana,
tendremos reunión de negocios cada lunes,
y rebobinaremos y veremos
nuestros shows como si fueran partidos"
Y en el curso de dos años, mejoramos.
Pasamos de actuar en los
sótanos de las residencias
a actuar 2 veces por semana
en un teatro en el campus,
nunca aprendimos a sacar una buena foto.
Pero así es como se aprende
la habilidad cómica,
a través de la práctica y la repetición.
Y cualquiera puede hacer esas cosas.
Y no tiene que convertirse en
cómico profesional para usar la comedia,
pero podemos aprender
de los profesionales.
Por ejemplo, un monologuista, puede
aprender cómo compartir un punto de vista,
porque Loius C.K tiene una
manera específica de ver el mundo,
es difierente a la de Ellen DeGeneres
es diferente de la de Tig Notaro,
Dave Chappelle o Chris Rock.
Todos tienen su propia perspectiva.
Alguna gente dice
que parezco una intersección
entre Hugh Jackman y Conan O'Brien.
(Risas)
Otras personas : "Ah, te ves
como David Tennant de Doctor Who"
Una mujer me dijo,
"creo que te pareces a Justin Timberlake,
pero de aquí a aquí"
(Risas)
Y vamos a ignorar a ese tipo que
me dijo que me parecía a Clay Aiken
Sí, completamente.
Todos tienen su propia perspectiva.
Y podemos usar esa perspectiva como
una manera para conectar con la gente.
Usarla para decir "Oh, somos parecidos"
¿A cuántos aquí le gustan los postres?
Aman los postres. Amo los postres
Estoy obsesionado con los batidos.
Es la forma más eficiente de postre
porque tiene la deliciosidad del helado
y la facilidad de comer.
Pero no entiendo el chocolate con menta.
No sé si tenemos algún fan de eso aquí.
Nunca he comido chocolate
y pensado "¿Sabes con qué
estaría genial? Con pasta de dientes"
(Risas)
Podemos compartir una perspectiva
como forma de conectar.
También podemos usar
la perspectiva para enfatizar.
Porque les diré
que siempre he entendido mejor
a las computadoras que a los humanos.
Porque cuando algo va mal
con la computadora,
da un mensaje de error.
Cuando algo va mal con un humano,
consigues sentimientos.
(Risas)
Las cosas serían mucho más
sencillas si vinieran código de error,
¿no es así?
Digamos que está sobrecargado,
abrumado, un poco estresado,
solo aparecería:
"¡Error! ¡Sobrecarga del sistema!"
(Risas)
"Por favor, reinicie tomando una siesta"
porque sabemos que la siesta
es la versión humana
de "solo apágalo y entonces
vuelve a encenderlo".
Algunos mensjes de error
ni siquiera cambiarían.
Digamos que está ligando con
una camarera y ella no está contenta.
Solo saltaría un "Error. Imposible
establecer conexión con el servidor".
(Risas)
Las cosas serían mucho más fáciles.
La realidad es que los humanos
no son computadoras,
no importan cuán adorables sean
cuando pretenden serlo.
Porque como humanos, no solo
administramos el tiempo, también energía.
Porque no importa cuánto
tiempo tengamos
si nunca tendremos la energía
para hacer algo con él.
De la improvisación podemos
aprender a explorar un punto de vista.
Porque la mentalidad fundamental de
la improvisación es: Sí, y...
Así es como improvisadores de la UCB,
Second City y ComedySportz lo hacen
a ciegas.
Podemos usar lo mismo,
tomar lo que hacen, aceptarlo y construir,
explorar y acentuarlo.
"Si esto es verdad, ¿qué más es cierto?"
Porque tuve que ir
a Florida para darme cuenta
de que el rapero Flo Rida tomó
su nombre de Florida,
y puso un espacio en medio.
¡Eso me dejó boquiabierto!
(Risas)
Podemos decir: "Si es verdad,
¿qué más podría ser cierto?"
Podríamos decir
"Creo que debería haber
una fábrica hispana en Dover
que pasa por De La Ware".
(Risas)
O "Ahí podría haber una mujer
detective por internet en Biloxi
llamada Misses IP, IP".
(Risas)
Si esto es verdad, ¿qué más
podría ser cierto?
Si podemos usar "Sí, y"
para crear humor,
podemos usar "Sí, y" como
una forma de conectar con otra gente.
Podemos pensar en esa
conversación trivial estereotípica
donde las personas dicen:
"¿qué tal el clima?"
Y tú dices, "Sí, y si no estuvieras
en este evento ahora mismo
¿de qué manera disfrutarías
el tiempo fuera?"
Puede convertir esta conversación
incómoda en algo con más sentido
donde uno aprenda sobre la persona.
"Con buen tiempo, salgo fuera
voy de excursión o a andar".
Si son como yo, se quedan dentro
porque Uds. están muy pálidos.
Me gusta usar el edificio SPF
es la mejor protección.
Aprendemos sobre la gente
a través de "Sí, y".
También puede usar esta mentalidad
para divertirse más,
porque la realidad es que la
persona promedio trabaja 90 mil horas
durante su vida.
¡Noventa mil horas!
Esa es toda la duración
de la discografía de Netflix
Eso es un montón de tiempo.
Y podemos decir: "Sí, voy a
trabajar 90 mil horas,
podía también disfrutarlas".
Entre mi primer y último año de instituto,
trabajé en una fábrica,
y les diré que no
era un trabajo muy interesante.
En esa época pensaba que
yo podría, en el futuro,
querer volverme una superestrella
del hip-hop internacional.
Con el paso del tiempo
pensaba rimas en mi cabeza,
las escribía en un cuaderno
un poco más tarde,
y hace poco encontré
uno de esos cuadernos
y descubrí porque nunca me
hice una superestrella.
Porque una de las rimas era:
"Hidrógeno más hidrógeno más
oxígeno juntos con pegamento covalente.
Lo que consigues es solo
una cosa llamada agua,
sí, se está uniendo y esto
solo se está caldeando"
(Risas)
Es la razón por la que nunca me
convertí en una superestrella.
Pero aún así me ayudó a pasar el rato,
a crear humor, a crear diversión.
Y finalmente del sketch,
podemos aprender lo importante
del compromiso interpretando
Porque los personajes de
Saturday Night Live,
Key & Peele, Monty Python,
son agradables porque los actores
están comprometidos interpretando
Y tienen confianza en su presentación,
porque, ¿es como tener citas, ¿no?
La gente dice que quiere tener
una cita con alguien con confianza.
Hace unos años, estaba con
unos amigos en un bar,
vi una chica preciosa en el bar.
"Deberías hablar con ella"
"No puedo hacerlo"
"¿Por qué no?
"No tengo 'juego"
"No necesitas 'juego, solo
necesitas confianza"
Pero no te dicen que quieren
confianza en ciertas áreas.
Porque ninguna mujer quiere a
un hombre con confianza en matemáticas.
(Risas)
Eso es lo que tengo.
(Risas)
Estaba como: "Bien, probaré
una frase atractiva de matemáticas"
Fui hasta la chica y dije
"Oye, chica"
(Risas)
"¿Eres una asíntota vertical?
Porque tu belleza no tiene límites"
(Risas)
Y ella: "¿Qué acabas de decir?"
(Risas)
Así que intenté de nuevo
y dije: "Oye chica.
¿Estás frente a una hipotenusa?
Porque me estás haciendo querer pecar.
(Risas)
Ella miraba como diciendo
"Creo que deberías irte".
Así que me fui.
Un par de horas después, me decía
"Oh, lo que debería haber dicho fue,
Oye, chica, estás por encima
del promedio, no seas media"
(Risas)
¿Les ha pasado alguna vez
que pensaron algo como cuatro
horas después de haber sucedido?
Eso de hecho es algo bueno,
se llama escalera del ingenio
La idea de "este momento ocurre aquí",
y entonces piensa en esta idea
en la escalera.
Es una buena señal, significa
que tiene instinto cómico.
Y mediante la práctica y la repetición,
puede acortar el tiempo que toma
el momento a-já
de pasar de cuatro horas más tarde
a solo tres horas,
a solo dos a tres minutos desde
que ocurrió el momento.
Porque una reflexión sobre el pasado
conduce a una acción en el futuro.
Y nos volvemos más cómodos,
más confiados usando el humor,
cuanto más lo practicamos.
Es como dijo Amy Cuddy:
"Fíngelo hasta que te conviertas en ello"
Sé que hay un par de personas
que dicen "De acuerdo, los ojos de
Justin Timberlake"
(Risas)
"¿Qué pasa si no soy divertido?"
La verdad es si alguna vez
Uds. hicieron reír a alguien,
aunque solo sea porque tropezaron
al subir escaleras,
deben seguir usando el humor.
Pero si no está preparado para
tratar de crear humor,
puede aún beneficiarse del humor
siendo el pastor del humor.
Puede compartir citas, puede
compartir TED talks que haya disfrutado,
o puede usar imágenes en
sus presentaciones.
Porque no tomé esta foto.
No fui a Sri Lanka.
No conozco a este pastor
ni a ninguna de estas cabras.
La encontré en Flickr, bajo licencia
Creative Commons
la comparto con todos Uds.,
porque la disfruté.
Pero incluso si no esta
listo para crear humor,
y no cree que pueda encontrar
algo interesante en internet,
aún puede usar el humor si
sabe cómo sonreír.
Porque cuando vemos a alguien sonreír,
estamos preparados para imitarlo
con las neuronas espejo del cerebro.
Y cuando sonreímos, ellos sonríen:
creamos una conexión humana.
Otras personas piensan: "¿pero
y si nadie se ríe?
¿Y si pruebo el humor
y hay un silencio incómodo?"
Es solo incómodo si dejas
pasar el tiempo,
si te demoras en esto.
Y la realidad es que nadie ha sido
despedido por un mal chiste.
Uno inapropiado, quizás,
pero no un mal chiste.
Pero un mal chiste es algo como,
"Una vez tuve que faltar a clase
por hipotermia,
era muy "cool" para ir a la school"
(Risas)
Eso es un mal chiste.
(Risas)
Un chiste inapropiado es uno
con un tema inapropiado,
tiene un objetivo inapropiado
o viene en un momento inapropiado.
Pero mientras somos positivos,
(Risas)
e inclusivos, nos funcionará bien.
Porque si entonces nadie se ríe,
es una afirmación positiva e inclusiva.
Finalmente, la gente piensa:
"¿Y si nadie me toma en serio?"
"¿Y si la gente piensa que soy
un bufón o un payaso?"
Y si usan el humor en el trabajo
reconozcan que el humor no
reemplaza el trabajo.
El humor es la sal en la comida.
Pero no haría una comida completa de sal,
¿no es cierto?
Porque eso les convertiría en un caballo.
¿Quieren ser un caballo? Creo que no.
(Risas)
Pero aún puede usar el humor
siempre y cuando sean más productivos.
Los gerentes quieren esto,
porque significa estar más comprometido
consiguiendo mejores resultados.
Pero digamos que trabaja para
una organización que no es nada divertida.
La realidad es que nadie puede
controlar cómo cada uno piensa.
Nadie puede impedirle escuchar
un podcast cómico
en el camino trabajo-casa
para aliviar el estrés y estar
más presente con su familia.
Nadie puede detener que creen
un tuit y que escriban juegos de palabras.
Nadie puede evitar que canten
raps de química mientras trabajan.
La realidad es que la satisfacción
laboral, su perspectiva, manejo del estrés
es enteramente su responsabilidad
y su elección.
Y es una habilidad del humor.
Esto comienza compartiendo
un punto de vista,
y entonces exploramos,
y realzamos el punto de vista.
y decimos "Sí, y..." tanto en el
trabajo y la vida,
y al final practicamos,
actuamos y repetimos,
porque así es como mejoramos.
Y la gente puede tomar clases de
improvisación o hacer monólogos,
pero podemos ser más conscientes
de cómo creamos humor cada día.
Y cualquiera puede hacer estas cosas.
Debo decir que la persona más graciosa
que conozco es mi abuela, la que mensajea.
Ella ha elevado el listón de
enviar mensajes a Facebook.
Ahora está en Facebook y comenta
cada una de mis actualizaciones de estado.
Y no sé decir
si mi abuela es la mejor, la más
sincera abuela en el mundo,
o si secretamente me trolea.
(Risas)
Hace un par de meses, posteé
"Tratando de decidir si debería
volverme un atleta o un criminal,
así que hice una lista de pros y contras"
La respuesta de mi abuela fue
una palabra: "Divertido"
(Risas)
Y yo: "No lo sé.
¿ella cree que es divertido
o está jugando conmigo?
Hace un par de semanas, posteé
"Creo que un bar agradable que sirve higos
sería un buen sitio para citar ciruelas"
La respuesta de mi abuela fue: "Ja, ja"
(Risas)
Y yo estaba: "Hay algo sobre la coma"
(Risas)
Y yo: "Está jugando conmigo"
Hace un par de semanas, posteé,
"Al convertir los números 51,6 y 500
a números romanos me sale LIVID (furioso.
(Risas)
La respuesta de mi abuela fue:
"Oye, este es realmente bueno".
(Risas)
Troleado por mi propia abuela.
(Risas)
No importa: su edad, sus ingresos,
sus perspectivas,
su evaluación personal,
su superlativo superior
o su doppelganger en celebridades.
Cualquiera puede aprender a
ser más divertido.
Y todo empieza con una elección,
una elección de buscar maneras
de usar el humor,
elegir ser como mi abuela,
mirar al mundo alrededor y
pensar: "WTF,
Oh, qué divertido"
Gracias.
(Aplausos)
