Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Sebastian Sanchez
Soy de Guatemala.
Este es un anuncio de servicio público,
allí está Guatemala.
(Risas)
No es ahí donde
mantienen a los prisioneros.
Eso es Guantánamo.
(Risas)
No es el mismo lugar.
Guatemala está justo debajo de México.
Para estadounidenses
que están entre el público,
piénsenlo, se aplica
en la mayoría de los sentidos,
ustedes estadounidenses,
pueden pensar que
es el México de México.
(Risas)
Al igual que EE. UU. no quiere
la inmigración ilegal desde México,
México no quiere la inmigración
ilegal desde Guatemala.
Es un país más pequeño.
Un país más pobre.
Y bueno, qué puedo decir,
tiene mucho mejor comida mexicana.
(Risas)
Guatemala es un país muy pobre.
Y mucha gente habla de la educación
como algo que brinda igualdad
a las diferentes clases sociales.
Pero siempre pensé que es lo opuesto.
Algo que causa desigualdad.
En la práctica,
las personas con mucho dinero pueden
comprarse una educación realmente buena
y, por lo tanto,
seguir teniendo mucho dinero.
Mientras que quien
no tiene mucho dinero,
apenas aprende a leer y escribir
y nunca gana mucho dinero.
Es así particularmente
en los países pobres.
Ahora,
tuve la suerte de haber recibido
la educación de una persona rica
a pesar de que no crecí rico.
Y es porque soy hijo único.
Y mi madre, madre soltera,
gastó todos sus recursos
en mi educación.
Esto me permitió ir a
la universidad en EE. UU.
y obtener un doctorado
en ciencias de la computación.
Debido a todo esto, hace unos 10 años,
decidí que quería hacer algo
que ofreciera igualdad de acceso
a la educación para todos.
Por cierto, de esto quiero hablarles hoy,
de igualdad de acceso
a la educación para todos.
En ese momento,
era profesor de informática
en la Universidad Carnegie Mellon
y decidí trabajar en ello
con mi estudiante de doctorado, Severin.
Por la forma en que funciona mi cerebro,
toda la educación es
un problema demasiado general.
Así que decidí empezar
por enseñar una cosa.
Y luego dije vale,
¿qué debemos enseñar primero?
¿Matemáticas?
A los dos nos encantan las matemáticas,
a mi cofundador y a mí.
Terminamos decidiendo no
enseñar matemáticas.
Luego pensamos. “quizá deberíamos
enseñar informática”.
Pero al final, y esto quizás sorprenda
a la gente de Norteamérica,
al final, decidimos que la
mejor asignatura para empezar
eran los idiomas extranjeros.
Les diré por qué.
Hay varias razones.
Una de ellas es que
tiene un público enorme.
Hay 2000 millones de personas
aprendiendo un idioma extranjero,
dentro y fuera de las escuelas.
La mayoría, por cierto,
están aprendiendo inglés.
Un 80% están aprendiendo inglés.
En este extraño mapa,
todos los países en verde
son países en los que la mayoría
de las personas aprenden inglés.
Y la razón de ello
es que el inglés puede
transformar tu vida.
En la mayoría de los países
saber inglés aumentará significativamente
tu potencial de ingresos.
Otra razón por la que decidimos
empezar con idiomas extranjeros.
Y es porque puedes
ganar más dinero directamente
si aprendes otro idioma,
en particular inglés.
Esto es muy diferente
a muchas otras materias.
Por ejemplo, las matemáticas.
Solo saber matemáticas
no aumenta tu potencial de ingresos
porque, casi siempre,
tienes que saber matemáticas
para poder aprender física
y poder ser ingeniero civil
y así ganar más dinero.
Mientras que
con los idiomas, si eres
camarero y aprendes inglés,
puedes ser camarero en
un hotel y ganar más dinero.
Así que decidimos empezar
por la enseñanza de idiomas.
También nos convencimos
de que la única forma de
llegar realmente a mucha gente
era mediante el uso
de un teléfono móvil,
o un smartphone en particular.
Construir escuelas en todo el
mundo es simplemente demasiado caro.
Por otro lado,
la mayoría de la población mundial
ya tiene un smartphone,
y la tendencia es que
esa fracción solo vaya a aumentar.
Por eso es que,
decidimos en ese momento
crear una forma de aprender idiomas
extranjeros en un teléfono móvil
que fuera accesible para todos.
Y luego lo llamamos Duolingo.
Gracias.
(Aplausos)
Ahora, para ser realmente accesibles
para todos, ricos y pobres,
Duolingo utiliza un modelo
freemium como soporte.
Lo que eso significa es que
puedes aprender todo lo que quieras
sin tener que pagar.
Pero si no pagas,
quizá tengas que ver
un anuncio al final de la clase.
Si no te gustan los anuncios,
también puedes pagar para
suscribirte y desactivarlos.
Y resulta que la gran mayoría
de los ingresos de Duolingo
provienen de personas que pagan
al suscribirse desactivando anuncios.
¿Quiénes son ellos que pagan
para desactivar anuncios?
Por lo general personas acomodadas
de países ricos como EE. UU. y Canadá.
¿Quiénes no pagan por suscribirse?
Por lo general, provienen de países más
pobres como Brasil, Vietnam o Guatemala.
Lo que me gusta de este modelo
es que es una pequeña forma
de redistribución de la riqueza
porque básicamente estamos
haciendo que los ricos
paguen por la educación de todos.
Así que eso me gusta.
(Aplausos)
Con los smartphones,
podemos llegar a mucha gente
e incluso conseguir que los
ricos paguen por todo esto,
lo cual es fantástico.
Sin embargo,
si intentas impartir educación
con un teléfono inteligente,
encontrarás un problema enorme.
Los teléfonos inteligentes
vienen equipados
con algunas de las drogas más adictivas
que la humanidad haya diseñado jamás.
TikTok, Instagram, juegos móviles.
Impartir educación a través
de un teléfono inteligente
es como esperar que la
gente se coma su brócoli,
pero justo al lado, pones el postre
más delicioso que se haya hecho.
(Risas)
Si quieres ofrecer
educación a todo el mundo,
no solo tienes
que hacerla accesible,
también tienes que hacer que
la gente quiera aprender de verdad.
Y con Duolingo lo hemos podido hacer.
Y al más alto nivel, lo hemos logrado
haciendo que el brócoli sepa a postre.
Lo diré de otra forma.
Lo que hemos hecho es
utilizar las mismas técnicas
psicológicas que utilizan aplicaciones
como Instagram,
TikTok o los juegos móviles
para mantener el interés,
para mantener a las personas interesadas
por la educación.
Les daré algunos ejemplos
de estas técnicas.
Una de las más poderosas
es la noción de racha.
Una racha es simplemente un contador
que mide el número de días
que has usado el producto
de forma consecutiva.
Tomas ese número,
lo pones de forma muy
destacada en tu producto
y luego la gente vuelve todos los días.
Y la razón por la que la gente
vuelve todos los días es porque, bueno,
si no regresan, ese número vuelve a cero
y la gente no quiere perder su racha.
Funciona.
Ahora, por un lado,
las rachas han sido
criticadas por, por ejemplo,
hacer que los adolescentes
se vuelvan adictos a Snapchat.
Pero en el caso de
una aplicación educativa,
las rachas hacen que la gente
vuelva a estudiar todos los días.
Para que comprendan
el poder de las rachas,
en el caso de Duolingo,
tenemos más de tres millones
de usuarios activos diarios
que tienen una racha superior a 365.
(Aplausos)
Eso significa que no se han perdido
ni un solo día en el último año o más.
Un dato curioso sobre las rachas.
¿Qué país creen que tiene el promedio
más largo de rachas en una
aplicación educativa?
Es Japón.
Por supuesto.
¿Las rachas más cortas de la historia?
Latinoamérica, cariño.
(Risas)
Pero somos divertidos,
oye, somos divertidos.
(Risas)
Otro mecanismo importante para
que la gente vuelva a tu producto
son las notificaciones.
Las notificaciones pueden
ser muy fraudulentas y molestas,
pero en el caso de un producto educativo
la gente quiere que se les
recuerde que deben aprender.
En Duolingo tenemos un sistema
de IA muy sofisticado
que elige cuándo enviar la notificación
y qué decir en cada notificación
para maximizar la probabilidad
de que las personas regresen.
Curiosamente,
incluso después de
toda esta sofisticación,
resulta que el algoritmo para elegir
a qué hora enviar una notificación
es bastante simple.
¿Cuál es el mejor momento para
enviar una notificación?
Lo diré.
A 24 horas de la última vez
que usaron el producto.
Hay una explicación sencilla.
Si ayer estabas libre a las 3 de la tarde,
quizás estés libre hoy
a las 3 de la tarde.
Esto descubrió una IA muy sofisticada,
valorada en millones de dólares.
(Risas)
Es gracioso.
Ahora, con las notificaciones,
no deberías enviar spam.
Con Duolingo no estamos enviando spam.
Después de inactividad semanal,
no habrá notificaciones.
Si no usas Duolingo por siete días,
no te enviaremos notificaciones.
En algún momento se nos ocurrió,
“si dejábamos de enviar
notificaciones a la gente
deberíamos avisarles”.
Por eso, notificamos a la gente diciendo:
“parece que estos
recordatorios no funcionan
Dejaremos de enviarlos por ahora”.
¿Saben qué hace la gente cuando
recibe esta notificación?
¡Regresan!
(Risas)
Pasivo-agresivo.
(Risas)
Funciona para mi madre,
funciona para Duolingo.
(Risas y aplausos)
Estas notificaciones pasivo-agresivas
son muy buenas para
hacer que regresesn
porque sienten que nuestra
mascota, el búho verde,
se ha dado por vencida
y, por lo tanto, regresan.
Y hablando de nuestro búho verde,
debido a que notificaciones
provienen de nuestro búho verde
y sabrán que es pasivo-agresivo
y bastante insistente,
esto ha dado lugar
a muchos memes en Internet
que se burlan de los esfuerzos
que hará para que vuelvas
a aprender un idioma.
Esta es una de mis favoritas.
Este es un meme,
es uno de mis favoritos.
(Risas)
Básicamente parece que olvidaste
tus clases de español.
Y luego hay una alerta de intrusos,
presumiblemente el búho irrumpió en tu
casa para que aprendieras el idioma.
Duolingo ha entrado
en el espíritu de la época.
Y hay miles de memes, hay
parodias de SNL al respecto.
Y es que hemos conseguido que
la gente quiera aprender un idioma
utilizando las mismas técnicas
que utilizan los juegos móviles y las
redes sociales para atraer a la gente.
Y este es un punto muy importante,
permítanme decirlo.
No creo que haya una manera
de hacer que una aplicación educativa
sea tan atractiva como TikTok
o Instagram o los juegos móviles.
Pero la buena noticia es...
por cierto, la razón por la que no lo creo
es porque, en última instancia,
hay que enseñarle algo a la gente.
Y es difícil competir
con gatos y celebridades.
Pero la buena noticia es que
no creo que tengas que hacerlo.
Este es el tema.
Cuando aprendes algo,
le das sentido.
Mientras que cuando pasas dos
horas navegando por Instagram,
muchas veces después sientes
que has perdido el tiempo.
Así que creo que no pasa
nada si tu producto educativo
es solo un 80 o 90%
tan atractivo como TikTok,
porque el otro 10 o 20%
lo dará la motivación interna
de las personas,
aunque, por supuesto,
no mucho más que eso.
Este es un punto clave.
Si queremos que la gente
haga algo significativo,
puedes usar las mismas técnicas que
usan aplicaciones como las redes sociales
para lograr que la gente lo haga.
Y aunque no seas tan atractivo
como lo son esas aplicaciones,
puedes conseguir que cientos de
millones de personas usen tu producto.
En el caso de Duolingo, por ejemplo,
hay más personas que aprenden idiomas
con Duolingo en EE. UU. que personas
que aprenden idiomas
en todos los centros de enseñanza
secundaria de EE. UU. juntos.
(Aplausos)
Y esto es cierto en la
mayoría de los países del mundo.
Mi esperanza es que... sé que
podemos hacerlo,
como humanidad,
podamos hacer como Duolingo
ha hecho para aprender idiomas,
pero también para
las demás materias.
Donde podamos hacer que la gente
aprenda matemáticas con teléfonos móviles,
o física o lo que sea.
Espero un futuro en el que pasar tiempo
frente a una pantalla no sea malo,
que podamos ofrecer educación de
alta calidad a todos, ricos o pobres,
a través del móvil.
Pero lo más importante con lo
que puedo terminar esta charla
es con un recordatorio de que,
por favor, por favor, se los ruego,
hagan sus clases de idiomas hoy.
Muchísimas gracias.
(Risas)
Gracias.
(Aplausos)
Helen Walters: Luis, muchas gracias.
Me pregunto si puedes decir un
poco más sobre este último punto,
¿cómo crees que puedes
aplicar este tipo de pensamiento
a otros temas?
Mencionaste las matemáticas y cosas así.
¿Cómo se hace eso?
Luis von Ahn: En particular,
las materias que se aprenden
mediante la repetición
y resulta que la mayoría
de las cosas significativas
se aprenden con miles de repeticiones.
Se aprende a leer con repetición,
matemáticas de primaria también.
Muchas de las cosas
aprendidas por repetición,
puedes ludificarlas y convertirlas
en algo como Duolingo,
donde la gente lo usa por diversión.
Es más difícil para las explicaciones.
Eso requiere videos realmente buenos.
Sal Khan lo hace muy bien.
Pero para cosas que requieren
mucha repetición,
podemos usar el mismo método.
Helen: muchas gracias por compartir.
(Aplausos)
