Traductor: Marly Jáuregui
Revisor: Ana Santos
Uno de mis primeros recuerdos
es que traté de despertar
a un familiar y no pude hacerlo.
Y era solo un niño,
y no entendí porqué,
luego crecí,
y noté en mi familia
adicción a las drogas,
incluyendo adicción a la cocaína.
Últimamente he pensado mucho en esto,
en parte, porque se cumplen 100 años
de la prohibición del uso de drogas
en EE. UU. y Gran Bretaña,
y luego se impuso
en todo el mundo.
Hace ya un siglo que
tomamos la fatídica decisión,
de tomar a los adictos
castigarlos y hacerlos sufrir,
porque creíamos que los disuadiría
y les daría un incentivo para detenerse.
Hace unos años, observaba a algunos
adictos en mi vida, a quienes amo,
y trataba de averiguar,
si había alguna forma de ayudarlos.
Y me di cuenta que había muchas
preguntas increíblemente básicas
que no sabía como responder,
por ejemplo, ¿qué es lo que provoca
una adicción?
¿Por qué seguimos con esta perspectiva
que aparentemente no funciona,
acaso no habrá una mejor manera
que podamos intentar?
Leí mucho sobre el tema,
y no podía hallar las
respuestas que buscaba,
y pensé, bien, me reuniré con
personas de todo el mundo
que viven y estudian esto,
les hablaré y veré
si puedo aprender de ellos.
No sabía que esto
me tomaría 30 000 millas,
pero fui y conocí
a todo tipo de personas,
desde el transgénero vendedor de crack
en Brownsville, Brooklyn,
hasta el científico que invierte
mucho tiempo
alimentando mangostas con alucinógenos
para ver si les gustan...
y sí les gustan, pero solo
en circunstancias específicas...
visité el único país que ha
despenalizado todas las drogas,
desde la cannabis
hasta el crack, Portugal.
Lo que aprendí y que cambió
mi forma de pensar es,
que casi todo lo que creemos
saber sobre la adicción esta mal,
y si empezamos a asimilar
la nueva evidencia sobre la adicción,
creo que tendríamos que cambiar más,
que nuestras políticas de drogas.
Empecemos con lo que creemos
que sabemos, lo que pensaba que sabía.
Veamos con esta fila de en medio.
Imaginen que Uds., por 20 días,
usaron heroína tres veces al día.
Algunos se muestran más entusiastas
que otros sobre esto.
(Risas)
No se preocupen,
solo es un experimento teórico.
Imaginen que lo hicieron ¿está bien?
¿Qué pasaría?
Tenemos una historia de lo que pasaría
que se ha contado por un siglo.
Pensamos, que como hay ganchos
químicos en la heroína,
si la tomas por un tiempo,
tu cuerpo se hará dependiente
a estos ganchos,
empezarás a necesitarlos físicamente,
y cuando acaben esos 20 días,
serás un adicto a la heroína. ¿Cierto?
Eso era lo que pensaba.
Lo primero que me alertó de que
algo no estaba bien con esta historia
fue cuando me la explicaron.
Si al salir de esta charla de TED, un auto
me atropella y me fractura la cadera,
me llevarían a un hospital
y me administrarían mucha diamorfina.
La diamorfina es heroína.
Es incluso mucho mejor heroína
que la se consigue en la calle,
porque la que vende el
traficante está contaminada,
y contiene muy poca heroína,
y la que te receta
el doctor es médicamente pura.
Y te la van a recetar por
un largo período de tiempo.
Hay mucha gente en la audiencia,
que no se ha dado cuenta,
que ha consumido mucha heroína.
Y esto sucede en cualquier parte
del mundo.
Y si lo que creemos de la
adicción es correcto...
todas las personas expuestas
a los ganchos químicos...
¿Qué debería pasar?
Deberían volverse adictos.
Esto se ha estudiado cuidadosamente.
Y no sucede; se van a dar cuenta si
su abuela tiene una operación de cadera
no saldrá como una drogadicta.
(Risas)
Y cuando supe de esto,
me pareció muy extraño,
muy diferente a todo lo que me dijeron,
todo lo que pensé que sabía,
pensé que no podía ser cierto,
hasta que conocí a Bruce Alexander.
Un profesor de psicología
de Vancouver
que realizó un experimento increíble
que creo que nos ayuda
a entender este tema.
El profesor Alexander me explicó,
la idea de adicción que todos tenemos,
proviene, en parte,
de una serie de experimentos
realizados a principios del siglo XX.
Eran experimentos muy simples.
Pueden hacerlos en su casa esta noche
si se sienten algo sádicos.
Buscan una rata y la ponen en una jaula,
y le dan dos botellas de agua.
Una es solo agua, y la otra es agua
mezclada con heroína o cocaína.
Si lo hacen, la rata casi siempre
preferirá el agua con droga
y casi siempre terminará
con su vida rápidamente.
Eso es, ¿cierto?
Así es como pensamos que funciona.
En los 70, cuando el profesor Alexander
vio el experimento
se dio cuenta de algo.
Dijo: ¡ah! la rata está
en una jaula vacía.
No tiene nada que hacer
excepto usar drogas.
Intentemos algo diferente.
Y el profesor Alexander construyó una
jaula a la que llamó "Parque de ratas",
que es básicamente
un cielo para las ratas.
Donde tenían mucho queso,
pelotas de colores,
y túneles.
Y lo que es crucial, tenían muchos amigos.
Podían tener mucho sexo.
Y también tenían las dos botellas de agua,
de agua normal y de agua con droga.
Y esto es lo fascinante:
en el parque de ratas a las ratas
no les gustaba el agua con droga.
Casi nunca la tomaban.
Ninguna la usó compulsivamente.
Ninguna tuvo sobredosis.
Casi 100% de ellas sufrieron
sobredosis al estar aisladas
y ninguna presentó sobredosis en
un ambiente feliz y con relaciones.
Y cuando vio esto la primera vez,
el profesor Alexander pensó:
tal vez es algo que solo pasa en ratas,
son diferentes a nosotros.
Tal vez no tan diferentes como
quisieramos, ya saben.
Por fortuna, hubo un
experimento en humanos
dentro del mismo principio
en la misma época.
Se llamó Guerra de Vietnam.
En Vietnam, el 20% de las tropas
estadounidenses usaban heroína,
y si ven las noticias
de esa época,
estaban muy preocupados,
porque pensaban, ¡Dios!,
tendremos cientos de miles
de drogadictos en las calles de EE. UU.
cuando la guerra termine.
Tenía sentido.
Se hizo seguimiento en casa a los
soldados que usaron heroína.
El Archivo de Psiquiatría General
hizo un estudio muy detallado,
¿y qué paso con ellos?
Sucedió que ellos no fueron a
rehabilitación. No sufrieron abstinencia.
95% de ellos solo la dejaron.
Si creen en la historia de los
anzuelos químicos,
esto no tiene ningún sentido,
y el profesor Alexander empezo a pensar
que había una historia
diferente de la adicción.
Dijo: ¿Y si la adicción no tiene
que ver con los ganchos químicos?
¿Y si la adicción tiene
que ver con tu jaula?
¿Y si la adicción tiene que ver con
tu adaptación al ambiente?
Veámoslo así,
otro profesor llamado
Peter Cohen de Holanda
dijo: "Tal vez ni deberíamos
llamarlo adicción.
Tal vez deberíamos
llamarlo conexión".
El ser humano tiene una necesidad
natural e innata de conectarse,
y cuando somos felices y saludables,
nos vinculamos y conectamos con otros,
pero si no pueden hacerlo,
porque están traumatizados o aislados
o muy golpeados por la vida,
van a vincularse con algo
que les de alguna sensación de alivio.
Podría ser juegos de azar,
pornografía,
cocaína o cannabis,
van a vincularse o conectarse
con algo porque es nuestra naturaleza.
Es lo que queremos como seres humanos.
Al principio, se me dificultaba,
no me entraba en la cabeza,
pero hay una forma
que me ayudó a entender.
Puedo ver, que sobre mi asiento
tengo una botella de agua, ¿cierto?
Veo que muchos de Uds. tienen
botellas de agua.
Olviden las drogas y
la guerra contra ellas.
Es legal, esas botellas de agua
podrían ser botellas de vodka, ¿cierto?
Todos podríamos estar embriagándonos,
(Risas)
pero no lo hacemos.
Y como pueden pagar
muchas libras
que es lo que cuesta entrar a las charlas
TED, creo que pueden solventar
el beber vodka,
por los próximos 6 meses.
No acabarán como indigentes.
No van a hacerlo,
y la razón para no hacerlo
no es porque alguien los detenga.
Es porque ya tienen
vínculos y conexiones
y quieren estar presentes para ellos.
Tienen un trabajo que aman.
Y a personas que aman.
Tienen relaciones saludables.
Y parte fundamental de la adicción,
que pienso, y creo que
la evidencia sugiere,
es el no poder soportar
estar presente en tu vida.
Esto tiene implicaciones
muy significativas.
Las implicaciones mas obvias
son para la guerra contra las drogas.
En Arizona, fui con
un grupo de mujeres
quienes fueron obligadas a vestir
camisetas que decían: "Fui drogadicta",
y a salir encadenadas y a cavar tumbas
mientras el público se burlaba de ellas,
y cuando salgan de prisión,
tendrán antecedentes penales
y significa que nunca más
trabajarán legalmente.
Este es un ejemplo extremo,
evidentemente en el caso de las cadenas,
pero casi en todo el mundo
de cierta forma
tratamos a los adictos así.
Los castigamos, avergonzamos,
les creamos antecedentes penales.
Ponemos barreras para que
puedan reconectarse.
Había un doctor en Canadá,
el Dr. Gabor Maté, un gran hombre,
quien me dijo, si quieres diseñar
un sistema que empeore la adicción,
deberías diseñar este.
Hay un lugar donde decidieron
hacer lo contrario,
y fui a ver como funcionaba.
En el 2000, Portugal tenía uno de los
peores problemas de drogas en Europa.
El 1% de la población era adicta
a la heroína, que es increíble,
y todos los años, usaban el método
estadounidense más y más.
Castigaban a las personas,
las marcaban y avergonzaban,
y cada año el problema era peor.
Un día, el primer ministro
y el líder de la oposición se reunieron
y básicamente dijeron,
no podemos seguir
con un país donde más personas
se vuelven adictas a la heroína.
Formemos un panel
de científicos y doctores
para averiguar realmente
como resolver el problema.
Formaron el panel liderado por un
gran hombre llamado Dr. João Goulão,
para revisar la nueva evidencia,
y después de reunirse dijeron:
"Despenalicen todas las drogas
desde la cannabis al crack, pero"...
y este es un paso crucial...
"tomen todo el dinero que gastamos
en aislar a los adictos,
y en desconectarlos,
e inviertanlo en reconectarlos
con la sociedad".
Y no es lo que pensamos sobre
el tratamiento de drogadicción
en EE. UU. y Gran Bretaña.
Ellos usaron las clínicas
de rehabilitación,
terapia psicológica,
que tiene cierto valor.
Y lo más importante que hicieron
fue totalmente opuesto a lo que hacemos:
un programa masivo de creación
de empleo para adictos
y microcréditos para adictos
para crear pequeñas empresas.
Supongamos que eran mecánicos.
Cuando se hayan recuperado,
irán a un taller y dirán:
si le dan empleo por un año,
pagaremos la mitad de su salario.
La meta era asegurarse que
cada adicto en Portugal
tuviera algo que los hiciera
dejar la cama en la mañana.
Y cuando conocí
a los adictos en Portugal,
dijeron que al redescubrir su propósito,
redescrubrieron sus vínculos
y relaciones con la sociedad.
Este año se cumplirán 15 años
desde que empezó este experimento,
y los resultados están ahí:
el uso de drogas inyectables se redujo
de acuerdo al British
Journal of Criminology,
en un 50%.
La sobredosis bajó y el VIH bajó
tremendamente entre los adictos,
En cada estudio la adicción
está significativamente a la baja.
Una manera de saber que ha funcionado
es que casi nadie en Portugal
quiere volver al viejo sistema.
Hay implicaciones políticas.
Creo que hay una capa de implicaciones
debajo de toda esta investigación.
Vivimos en una cultura donde la gente
se siente cada vez más vulnerable
a todo tipo de adicciones
desde a un teléfono inteligente,
hasta comprar o comer.
Antes de empezar esta charla,
ustedes sabían...
que no se nos permitía encender
nuestros teléfonos,
y les diré, muchos se vieron
tan mal como cuando
le dicen a los adictos que
su vendedor no estará disponible
por un par de horas. (Risas)
Muchos nos sentimos así,
y puede sonar muy extraño,
les diré que la desconexión es el motor
más importante de la adicción
y está aumentando,
porque creen estar en una sociedad
más conectada que nunca.
Pero me convenzo cada vez más que
las conexiones que tenemos,
o creemos tener, son como una parodia
de las conexiones humanas.
Si tienen una crisis en su vida,
se darán cuenta de algo.
No serán sus seguidores de Twitter
quienes los acompañarán.
No serán sus amigos de Facebook
quienes los ayudarán.
Serán sus amigos de carne y hueso
con quienes tienen relaciones
profundas, estructuradas y cara a cara.
Y hay un estudio que conocí gracias a
Bill McKibben, el escritor ambientalista,
que creo que nos dice mucho sobre esto.
Buscaba el número de amigos cercanos
que el estadounidense promedio cree
que puede llamar durante una crisis.
Este número se ha reducido
progresivamente desde 1950.
La superficie que una
persona tiene en su casa
se ha incrementando progresivamente,
y creo que es como una metáfora
de la elección que tomamos
como cultura.
Intercambiamos amigos por espacio
y vínculos por cosas,
y el resultado es que somos una de las
sociedades más solitarias
que han existido.
Bruce Alexander, quien hizo
el Parque de Ratas, dice:
hablamos de la adicción siempre
como una recuperación individual,
y está bien hablar así,
pero necesitamos hablar más
de una recuperación social.
Algo está mal con nosotros,
como individuos y también como grupo.
Y creamos una sociedad
donde, para muchos,
la vida se parece más
a una jaula aislada
y menos a un "Parque de Ratas".
Para ser honesto, no es la razón
por la que me involucré.
No quería descubrir lo relacionado
a la política o a la sociedad.
Quería saber como ayudar
a la gente que amo.
Y cuando regresé de este largo viaje
y había aprendido todo esto,
miré a los adictos en mi vida,
y para ser franco,
es difícil amar a un adicto,
y hay muchas personas en
este auditorio que lo saben.
Estás enfadado la mayor parte del tiempo,
y creo que una de las razones por las que
este debate es tan controversial
es porque llega al corazón de todos,
¿cierto?
Todos tienen un poco de ellos
cuando al ver un adicto piensan:
quisiera que alguien pudiera pararlo.
Los guiones de como
lidiar con los adictos de nuestra vida
son representados, creo,
por el reality show "Intervención",
tal vez lo han visto.
Todo en nuestra vida
es definido por reality shows,
pero eso es otra charla de TED.
Si vieron el programa
"Intervención"
tiene un argumento sencillo.
Buscan un adicto y a toda la gente de
su vida y los reúnen a todos,
los enfrentan con la situación,
y les dicen, si no te compones
vamos a abandonarte.
Lo que hacen es tomar
las conexiones del adicto,
los amenazan,
y los condicionan
a tener el comportamiento
que ellos desean.
Y comencé a pensar y a ver
porque este enfoque no funciona,
y pensé que es como llevar
la lógica de la guerra contra las drogas
a nuestras vidas.
Estuve pensando,
¿cómo sería ser portugués?
Y he intentado hacerlo ahora,
no puedo decir que lo hago siempre
y no puedo decir que es fácil,
pero le digo a los adictos en mi vida
que quiero profundizar mis
conexiones con ellos,
les digo que los amo
estén usando drogas o no.
Los amo, no importa su condición,
y si me necesitan,
vendré y estaré con ustedes
porque los amo y no quiero
que estén solos
o que se sientan solos.
Y creo que el mensaje principal,
"no estás solo, te amamos"
debe ser en cada nivel
de respuesta a los adictos,
social, política e individualmente.
Por 100 años, hemos cantado canciones
de guerra sobre los adictos.
Creo que deberíamos estar cantando
canciones de amor para ellos,
porque lo opuesto a la adicción
no es la sobriedad.
Lo opuesto a la adicción
es la conexión.
Gracias.
(Aplausos)
