Hablando de dioses del mar, ¿no es interesante que Aquaman tenga un.... ¿Qué son esas cosas llamadas.... ¿Un tridente?. Pero tiene como seis puntas en ella. ¿No tiene tres?. Es como un.... Un sexto. Sí, una sexta. No, eso es siete arcos.. Seis peces. Es un pentadante.. No , no .. Es tener más pescado para comer. ¿Coma pescado?. No, no lo está.. Él es parte de este pez. No, él habla con.... Qué mierda.. Sí, pero no creo que sea un pez depredador. Creo que habla con.... Es comida.. Es comida.. Es un poco... Un poco de flaque en la parte superior del océano. Sí , es cierto .. Así que estoy.... Sí , es cierto .. Sí , es cierto .. Lo alimentas de la misma manera que alimentarías a un pez dorado.. No he visto a Aquaman.. No creo que lo haga.. Es genial.. Pero le gusta eso.. Como el Hombre Araña. Sí , es cierto .. Es bueno.. No he visto mucho para algunos. ¿Es la escuela secundaria y le muerde su araña?. ¿Por qué un origen?. ¿Por qué todas las nuevas películas de Spider-Man sobre él siendo ... Ya sabes, sea cual sea la distancia que esté de su casa. Sí , es cierto .. El baile de regreso lejos de casa. Sí , es cierto .. Lejos de casa. No puedo llegar a casa.. No estoy en casa ahora, pero llámenme después.. ¿Ocho piernas y no puedes llegar a casa?. ¿Por qué tiene ocho patas?. Siempre tiene dos .. Bueno, sí, es cierto.. No, siempre pensé que sería divertido hacer una película sobre alguien que es mordido por una araña radioactiva. Comienza a tener todos los poderes de una araña y todo es bueno. Pero entonces nunca deja de convertirse en una araña. Supongo que eso es lo que es la mosca. Esa es la mosca.. Bueno, pero nunca tiene ningún poder. Nunca tiene ningún poder fresco. Sí, lo hace.. ¿Qué es este loco fuerte?. Y luego es muy viral y las mujeres lo encuentran atractivo porque es medio volante. Y luego me tocó. Me tocó .. Te quiero. Me gusta. Me gusta la expresión de mirar a la mosca. Creo que sí .. Sí , es cierto .. Sí , es cierto .. Sí , es cierto .. Sí , es cierto .. Y luego el verdadero giro, el verdadero giro ocurre cuando, y luego puede gustar, luego puede tirar cosas. Puede, puede, puede, sólo puede cosas fuera de su cuerpo. Eso es un poder genial. Bueno, fue como ácido. Verás, yo, ese es un poder que me gustaría. Y sólo subir. ¿Y si pudiera vomitar literalmente en mi comida?. No, no, pero sólo tiene que entonces disolver la comida. Así que no tengo que masticarlo.. Y luego puedo, ya sabes, absorberlo. Eso sería genial.. Si puedo metabolizar el azúcar como lo hace el personaje de Jeff Goldman en la mosca, sería muy dulce, ¿verdad?. - Vamos .. ¿Cuáles son esos otros poderes?. Y luego comienza a entonces se va, entonces se oscurece. Cuando se convierte en una puta mosca. Y luego le suplica, ¿recuerdas el final de esa película?. Donde tiene el tipo tiene la escopeta. Sí, necesito. Ni siquiera recuerdo. Bueno, sólo recuerdo que si fuera su, quién es la mujer, el interés amoroso?. No era una profesional.. No lo hizo, ¿cierto?. Así que podría ser Gina Davis quien al final es como disparar una escopeta y luego la pone y como si la dejara bajar. Y él es como casi derrotado y él toma la escopeta y la pone a su cabeza. Sí , es cierto .. Como si quisiera ser asesinado.. Y luego David Kronenberg dijo, bueno, ahora tenemos que mostrarlo. Sí , es cierto .. Y entonces Kronenberg y esa cabeza de mosca explotan. Tiene que pensar en las cabezas explotadas que David Kronenberg hizo. ¿Por qué no se han hecho una pared grande de papel pegajoso de olor dulce?. - Sí , está bien .. Y sólo ponga un papel de mosca. Es un poco de papel de mosca. Sí, porque tiene una mente de hombre y un cuerpo de mosca o su mente también comienza a convertirse en mosca?. Así que puede pensar como un hombre, pero sus deseos están fuera como en el caso de un hombre. Sus deseos se apoderan y no puede controlarse.. Así que sí, él iba directamente a eso. Así que eres una mente en tus deseos están de alguna manera desconectados. Cuando digo que los míos son, digo que todos los hombres son. Como nuestro fracaso. Y eso es un hecho. Eso es un hecho. ¡Cortad eso!