¿Qué no entienden la mayoría de la gente sobre el proceso de hacer una canción pop ahora?. Es realmente la música pop se está moviendo hacia la cultura pop. Se está cruzando. La gente está viendo detrás de escena, historias de Instagram, relaciones, tabloides, periodismo, ya sea de TikTok o ya sabes, los setters y periodistas o canales de YouTube haciendo reacciones. Pero creo que el proceso de llegar al escenario de esta canción ahora en vivo parece haber cambiado bastante. ¿Qué es lo que la gente no entiende necesariamente sobre cómo se ve ese proceso ahora? Así que acabo de hacer este video donde estaba hablando de las personas que están detrás de escena que ayudan a escribir las canciones. Y en muchos casos escribe las canciones. Y la gente tiene la impresión de que porque alguien canta una canción que son los escritores de ella. O si tienen co-autores, que los co-autores son una parte menor de esto. Pero en realidad, la mayoría de los compositores pop, no todos, pero la mayoría tienen muy poco que ver con sus canciones más que elegirlas. Podrían venir y decir, bueno, tengo una idea para una historia de una canción. Ellos lo describirán.. Y entonces estos compositores profesionales les ayudarán a darse cuenta de esa idea. O la gente puede tener la canción completamente hecho y se llega difícil de generalizar. Pero Taylor Swift escribe todas sus letras?. Pero normalmente, solía ser que cuando en las bandas de rock de los años 80, había muy pocas personas que eran compositores que trabajaban con artistas. Desmond Child fue uno de ellos.. Trabajó con Bon Jovi, trabajó con Kiss, y coescribió. Era un especialista que escribía con bandas de rock. Pero era muy raro.. Las bandas de rock escribieron sus propias canciones. Y muchos artistas pop escribieron sus propias canciones. Pero Madonna siempre tuvo co-escriptores. Esto ha sido una cosa desde la década de 1950 la gente ha tenido compositores. Ellos han tenido co-escriptores. La cosa ahora acerca de la música pop es que tienes que ser tu propio departamento de promoción, básicamente, para tener mucho éxito. Así que tienes que ser, no puedes tener que ser un experto en redes sociales. Y veo gente que una de las personas es Tate McCrae es una gran estrella pop y comenzó en YouTube. Sabe hacer sus propios videos.. Y ella hará 20, 30 TikToks por una canción por un solo. No puedes vencerlo para la publicidad.. Y las personas que tienen esa ventaja, pueden poner su teléfono, pueden sincronizar labios, bailan, pueden cortar las cosas por sí mismos en su teléfono y subirlo. Y tú eres una gran estrella pop. Si puedes hacer eso, es una gran ventaja.. Y así es como las canciones se convierten en éxitos. Porque si no tienes un momento viral con una canción, los días de las discográficas que crean tu carrera han terminado.. Sí, pueden ayudar, pero es muy difícil si no tienes algo que está en TikTok explotando para tener un single exitoso. ¿Hay un problema con tantos compositores contribuyendo al producto final? ¿Hay un problema con eso? Tengo la sensación de que tal vez algunas personas cuando el velo se revela y entienden que las salchichas se hicieron ir, espera, 15 personas escribieron esta canción de juego frío. Son las voces y la guitarra y las batería de programa. ¿Por qué, qué estaba montado?. Luego está el otro.. Creo que hay dos más.. ¿Quién carajo son estas 11 personas en la habitación con ellos?. Coldplay, el primero, para mí, los dos primeros discos de Cold Play son grandes discos. En realidad, el segundo disco para mí es un disco absolutamente brillante. A medida que la gente envejece, he hecho videos sobre esto que una vez que la gente golpea a 30 o más artistas, comienzan a perder la chispa, si quieres. Los Beatles rompieron el año en que Lenin y Ringo cumplieron 30 años. De lo contrario, Paul McCartney tenía 28 años cuando se separaron, George Harrison tenía 27 años.. Estos tipos eran jóvenes. Hicieron 12 álbumes en el transcurso de ocho años. Algunas de las canciones más importantes jamás escritas y ni siquiera tenían 30. Literalmente se separaron .. Lenin cumplió 30 años el 9 de noviembre de 1970 o ya había roto para entonces.. ¿Cuánto crees que se debe a que tenían 30 años y cuánto crees que se debe al hecho de que lanzaron 12 álbumes en el espacio de ocho años? Porque me parece que el ritmo de lanzamiento, sé que has hablado de esto, es ahora más lento, que la gente está produciendo un álbum cada 18 meses, algo así.. Tal vez si estás en marcha y luego dos en él, una, dos veces vuelve corriendo de nuevo. Eso se extendería, estás hablando de una carrera de 20 años fuera de la parte posterior del mismo ritmo. ¿Cuánto crees que es, no sé, algún tipo de pared que los creativos golpean a los 30 y cuánto es, acabo de agotar mi jugo. Creo que ambas cosas. Una de las cosas, si piensas en escribir canciones es como hacer ejercicio. Los Beatles en 1965, lanzaron el disco, Rubber Soul, el 6 de agosto de 1965.. Luego el 3 de diciembre, lanzaron ayuda, lo siento, y luego lanzaron Rubber Soul el 3 de diciembre, y lanzaron Revolver el 5 de agosto. En 364 días, lanzaron tres álbumes de 14 canciones.. Escribieron, grabaron y lanzaron, y hicieron tres conciertos en un año. Eso es una locura.. Y tenían tantas canciones de éxito en ella, pero eso es como entrenar. Es más entrenado, o es hoy en día, si vas a la mayoría de las bandas ahora, hacen un disco, salen de gira durante 18 meses, hacen gira durante dos años, lo que sea, entonces estás fuera de forma escribiendo. Porque cuando estás en la carretera, a la mayoría de la gente no le gusta escribir en la carretera.. Entonces, ¿qué tienes que hacer? Volves, pones un montón de ideas, y esas no son muy buenas. Es el comienzo de volver a estar en forma.. Se necesitan un par de semanas para.... ¿Cómo lo hicieron los Beatles?. Bueno, en primer lugar, eran tan famosos que no podían hacer nada más. Estuvieron atrapados en habitaciones de hotel, supongo.. Y tenían una competencia increíble entre Lenin McCartney, Andrew Harrison, para escribir mejores canciones cada vez mejores. Además, también eran competitivos con bandas como The Beach Boys.. Pero los Beatles son un tipo único. Sí , es cierto .. No sabía hablar de la capacidad de Usain Bolt para correr rápido, algo. Así que sólo explique, ¿cómo identificaría una categoría la diferencia entre una canción impulsada por el productor y una canción impulsada por el artista? ¿Existe tal cosa? ¿O es sólo meritocracia y lo que mejor es la canción al final del día es lo que importa?. Sería algo así como, desde que se fue por Kelly Clarkson, que Max Martin y el Dr.. Luke escribió esta canción.. Ellos escribieron la canción, ellos escribieron las letras, ellos grabaron todo. Ella entró y la cantó, y esa es una canción impulsada por el productor. Literalmente escrito por los dos tipos que lo produjeron, incluyendo la letra. Así que la mayoría de la música hoy en día, o mucha música, está impulsada por el productor. Mientras que la gente se viene con una pista, ya sea música country, ya sea música pop, incluso música rock, hay algo de la pista de cama primero. Ahora, para ser justos, históricamente, casi todos los compositores escriben la música primero. Cantan una melodía, y luego escriben la letra de la melodía. Elton John es la excepción. Bernie Copp de primera línea fue el compositor de Elton. Ellos coescribieron la historia.. Bernie terminaba la letra, le daba el Elton, Elton se sentó al piano, improvisaba la canción, la cantaba, la grababa en media pulgada o en una fecha, y luego cortaron la canción. Él básicamente improvisaba con las letras que tenía. Quiero decir, esto es muy raro. Creo que en el catálogo de los Beatles, por lo que sé, había una canción en todo el universo donde John Lennon tenía las letras primero. Es como el mundo del jugo de la era pop.. Sí, así que esto es.... Cuando fui a Nashville a escribir algunas canciones, te dije que tenía una canción número uno. La única canción country que he escrito.. Pero luego fui a Nashville, y si tienes una canción número uno, te ponen con todos los compositores de la lista A. Así que fui allí, y en los primeros tres meses de 2014, probablemente, escribí con todos los mejores compositores de Nashville. Así que la primera sesión que fui, y siempre eran tres personas, y pensé, ¿por qué son tres personas? Bueno, así es como lo hacemos aquí. Porque queremos involucrar, ya sabes, en ese momento, tantas editoriales como sea posible, diferentes editoriales. Así que me firmaron con Sony ATV. Había un tipo de.... Habría un escritor de Warner Chappell, y quizás dos escritores de Warner Chappell, y entras en una habitación. Yo era un chico de atletismo. Así que entré con mi portátil, y tenía cinco pistas que programé en tambores. Yo tocaba la guitarra.. Yo jugaba al banjo.. Toqué lo que fuera, y tenía una pista completa. ¿Qué te parece esto?. ¿Qué más tienes?. Me gusta eso.. Creo que podría tener una línea de coro. Todos abren sus ordenadores portátiles. Y luego están mirando, escribiendo. Oh, obtuve esta línea de alguien más, y entonces tendrían que ser incluidos en la composición también, sea lo que sea. Así que eso sería.... Eso fue en Nashville.. Pero en ese período de tiempo, fue cuando los chicos de pista comenzaron. Los chicos de la pista son básicamente los productores que entrarían, y esa sería una canción impulsada por el productor. Y casi todo lo que escuchas en la radio de campo ahora es impulsado por el productor. En otras noticias, este episodio es traído a usted por Momentous. Si tus entrenamientos se sienten planos, tu recuperación lenta, o simplemente te has estado sintiendo mal, puede que no sea un plan de entrenamiento o dieta, puede ser algo un poco más aburrido, como tu testosterona. Así que si no se está realizando en el gimnasio, o el dormitorio, de la manera que usted quiere, o simplemente quiere mejorar naturalmente su testosterona, Tonkata Lee es un fantástico lugar de investigación de regreso para comenzar. Y cuando esto está apilado con zinc, puede hacer una gran mejora en la producción de testosterona, fuerza, recuperación y energía, por lo que soy un gran fan de zinc de Momentous. Apoya la testosterona, aumenta la vitalidad y ayuda a mantener todo funcionando como debería. Y si aún no estás seguro, Momentous ofrece una garantía de devolución de dinero de 30 días. Así que puedes comprarlo y probarlo durante 29 días.. Si no te gusta, no devuelvas tu dinero.. Además, envían internacionalmente. Ahora mismo, puede obtener el 35% de su primera suscripción y esa garantía de devolución de dinero de 30 días al ir al enlace de la descripción a continuación, o dirigiéndose a livemomentous.com-modern-wisdom, usando el código modern-wisdom. Mira eso es L-I-V-E-M-O-M-E-N-T-U-S. El mundo de la ciencia y la ciencia es un mundo de la ciencia y la ciencia.. Y la sabiduría moderna. Mira esto.. Muchas gracias por haberme escuchado.. ¿Disfrutaste de ese clip con el único Rick B?. Bueno, divertido como ese episodio está disponible aquí mismo. Vamos, déle un reloj.