Hola, soy Hannah Gelbart y bienvenida a otro episodio de Qué hay en el mundo de la BBC World Service. Ahora, viendo las luces del norte que solían ser una cosa única en la vida, el cielo nocturno se ilumina en rosa y verde y por supuesto todos se apresuran a capturarlo en sus teléfonos. ¿Sabías que también hay luces del sur? Así que hoy queremos averiguar qué causa estos colores hermosos, por qué la gente los ve con más frecuencia y vas a recibir consejos de un fotógrafo sobre la mejor manera de capturarlos. Aquí conmigo en el estudio para hablar de esto es Caroline Steele, presentadora de la BBC Science. Hola, gracias por invitarme.. ¿Alguna vez has visto las luces del norte?. He intentado tantas veces. Así que algunas veces este año he conducido a un campo fuera de Londres y me he parado en la oscuridad, mirando al cielo muy emocionado porque tengo amigos que me dicen que pueden verlos tan al sur como Brighton. Pero aún no lo he logrado.. También me he parado en mi balcón en la punta de los pies.. En realidad no debería decir eso porque el balcón es bastante peligroso. Pero he estado en el balcón en mis dedos mirando para ver si puedo echar un vistazo a ellos y siempre ha sido un poco lluvioso y nublado donde estoy. Pero he visto muchas fotos de ellos.. Para las personas que no saben cómo se ven, ¿pueden describir lo que podrían estar viendo si los ven con los ojos desnudos?. Así que si imaginas una foto, imagínate que la mayoría de la gente ha visto una foto de las luces del norte, se consiguen cintas de luz a través del cielo. Puede ser verde, puede ser púrpura, puede ser azul. Y eso fue tomado con una cámara.. Puede parecer un poco diferente a simple vista, no es que lo sé de primera mano, pero aparentemente son un poco menos brillantes porque cuando tomas una foto básicamente dejas el lente de la cámara abierto por un poco más de tiempo para capturar un poco más de luz. Pero también se mueven y parpadean, lo cual es algo que solo se puede ver en persona y no captura muy bien en la cámara. Así que sí, suenan increíbles. Podría contarles la ciencia sobre de dónde vienen.. Oro, sí. Eso es todo.. Bien, entonces comienzan, en realidad comienzan con el sol. Así que el sol está emitiendo constantemente partículas de carga. Es como enviar algo que llamamos viento solar hacia la Tierra. Así que la Tierra está siendo bombardeada constantemente, como si lloviera sobre ella por estas partículas de carga. Afortunadamente, la Tierra tiene un campo magnético. Y parece que si imaginas la Tierra, es como si la Tierra tuviera dos oídos, ese es el campo magnético. Y el campo magnético protege a la Tierra de estas partículas de carga. Así que normalmente, no nos damos cuenta de que estamos siendo llovidos por el sol. Pero a veces estas cosas ocurren llamadas ejecciones de masa coronal, que es donde es esencialmente una especie de explosión en la superficie del sol. Y envía una tonelada de partículas de carga hacia la Tierra. Y el campo magnético se abrumará un poco y algunas partículas de carga pueden entrar en el polo norte y sur. Y cuando estas partículas de carga chocan con los átomos en nuestra atmósfera, que emite luz. Y es por eso que vemos estas cintas de luz en el cielo. ¿Qué causa los diferentes colores? Ah, así que depende de qué tipo de átomo la partícula de carga está chocando con. Así que si choca con un átomo de oxígeno, verás luz verde. Y si choca con un átomo de nitrógeno, se ve una especie de luz azul, púrpura, rosa. Y normalmente, vemos luz verde en las luces del norte. Y eso es porque es más fácil excitar un átomo de oxígeno para que emita luz.. Es un poco más difícil hacer eso con un átomo de nitrógeno. Así que sólo se ve un poco azul y púrpura si hay una gran cantidad de partículas de carga tipo llover en la Tierra. Y me di cuenta de que estamos vestidos como las luces del norte. Así que soy como un átomo de oxígeno. En tu hermoso traje verde. En mi traje verde. Y tú eres como un átomo de nitrógeno en tu ropa interior púrpura. Así que esto no fue planeado. Esto no fue planeado.. ¿Es cierto que se ve más verde en las luces del norte y púrpura en las luces del sur? ¿Soy más de una chica de luz del sur?. Así que basicamente eres como una enorme expulsión de masa coronal. Nunca antes me habían visto una expulsión de masa coronal.. Soy una muestra de ejección de masa coronal más pequeña. Así que un gran complemento, no sé. Yo me encargo de esa.. Me lo voy a aferrar.. Así que Caroline, lamentablemente, ninguno de nosotros ha conseguido verlos. Pero voy a preguntar a nuestros productores si podemos recrear las luces del norte aquí en el estudio. Qué divertido.. Así que usando las luces alrededor del borde del estudio. Veamos qué podemos hacer.. Q, púrpura. Oh, entonces estás morado. Así que en realidad está coincidiendo los átomos de nitrógeno en una pantalla de luz del norte. Qué bien hecho.. Muchas gracias.. Me siento como una luz del norte. Y veamos si tenemos verde. Casi. Casi. - ¿ Qué ?. ¿Tiene la luz del norte algo amarillo?. Sí , es cierto .. Quiero decir, esto también este amarillo se ve bastante verde. Podría ser un verde amarillo. Podría ser un verde amarillo. Y eso es lo más cerca que he estado de las luces del norte.. Así que no me quejo. Es muy triste, ¿no es cierto?. Estamos intentando. Estamos intentando. Bueno, después de esa pequeña aventura para ver nuestras propias luces del norte, volvamos al estudio azul. Tada. Dices que hay muchas palabras de las luces del norte y las del sur en el folclore que han estado en torno a un largo tiempo. ¿Es tan vieja como la vida misma?. Quiero decir, habríamos tenido las luces del norte antes de que tuviéramos la vida misma. Así que mientras el sol ha estado activo, como siempre ha sido, y mientras la Tierra ha tenido un campo magnético, habremos tenido interacciones entre los dos y habríamos tenido las luces del norte. Así que sí, los humanos han coexistido junto a ellos por tanto tiempo, pero sólo en los últimos doscientos años hemos comprendido algo de lo que está pasando. Y antes de que lo comprendemos, ¿sabes cuáles eran algunas de las historias que les rodeaban?. Es decir, es diferente en diferentes culturas. Algunas personas pensaban que eran interacciones entre dioses, discusiones entre dioses, en algunas culturas se usaba para predecir el tiempo. Y en realidad podría haber alguna correlación allí porque, ya sabes, en realidad el clima o no, se obtiene una gran pantalla puede estar relacionado con lo que está sucediendo en la atmósfera. Me encantaría verlos, especialmente después de oír esto de ti.. Y parece que cada vez más personas pueden verlos y tomar fotos de ellos.. ¿Están cada vez más comunes y qué es lo que está causando eso?. Así que ahora estamos en lo que se llama un máximo solar, lo que significa básicamente que el sol está en su más activo y el sol tiene un ciclo de 11 años. Así que es como ahora es más activo, luego va a ser menos activo y en otros 11 años será más activo de nuevo. Y eso significa básicamente que hay más de estas ejecciones de masa coronal. Hay más tipos de grandes eventos explosivos que emiten partículas de carga. Así que eso significa que hay más pantallas y se puede ver pantallas más lejos de los polos. Pero también hay algo más que creo que contribuye a que más personas los vean, que es que si comparamos ahora con hace 11 años, más gente tiene teléfonos inteligentes. Estamos más interconectados, ya sabes, estoy en mi grupo local de Facebook y si alguien ve las luces del norte, todos estarán publicando y me levantaré del sofá y saldré de mi sala de estar y iré a echar un vistazo y tal vez pueda verlos, lo que podría no haber ocurrido hace 11 años o los 11 años antes de eso. Así que creo que nuestra interconexión hace que sean más fáciles de ver en ese sentido y ahora mismo estamos en el mejor momento para verlos. Así que, ya sabes, si puedes actuar ahora porque tienes que esperar otros 11 años para tener una buena oportunidad de nuevo. Dijiste que la gente los veía desde lejos.. Leí que la gente veía las luces del norte desde el sur hasta el Caribe.. ¿Dónde están los mejores lugares del mundo para verlos? Así que lo ideal es que quieras estar lo más cerca posible del Círculo Polar Ártico para las luces del norte, obviamente no para las luces del sur. Así que lugares como Islandia son muy buenos, Noruega, Escocia pueden ser buenos y si quieres ver las luces del sur entonces lo ideal es que quieras estar en la Antártida, obviamente eso es bastante difícil. Pero se pueden ver grandes exhibiciones en Sudáfrica, Nueva Zelanda, Tasmania. ¿Y si, cómo se veían las luces del sur?. Creo que la razón por la que escuchamos menos de ellos es que menos gente vive en tierra alrededor del Polo Sur. Así que si vives en la Antártida tienes una gran oportunidad de verlos pero no muchas personas viven en la Antártida. Y luego, en realidad, hay que ir bastante lejos para llegar a Sudáfrica, Nueva Zelanda, Tasmania, mientras que en el hemisferio norte, lugares como Islandia están realmente cerca del Círculo Polar Ártico. Así que hay más gente que está en el lugar donde se puede ver. Parece invierno, bueno, el invierno para el hemisferio norte podría ser un mejor momento para verlos cuando sea un poco más oscuro. Además, hay algo bastante navideño en torno a la idea del Polo Norte y las luces del norte.. ¿Es la mejor época del año para ir?. Es de noviembre a marzo, cuando, ya sabes, es invierno, las noches son más largas, las noches más oscuras.. Si puedes ir a algún lugar tan al norte que tienen invierno polar, como en Svalbard donde es oscuro 24 horas al día, eso hace que sea mucho más fácil.. Y luego para el hemisferio sur, es lo contrario de eso. Así que creo que es algo así como marzo a septiembre, que es su invierno. Es entonces cuando tienes la mejor oportunidad de verlos. Y tal vez estás en un lugar que quieres ir a ver las luces del norte y quieres tomar una foto de ellas. Si lo hace, escuchemos algunos consejos sobre cómo capturarlos mejor de un fotógrafo, Hugo Cordenand, que tiene 21 años y es de Finlandia. Para aquellos que buscan capturar las luces del norte, ya sea en sus teléfonos o las cámaras, como cámaras más grandes, sería lo siguiente:. Así que primero de los usuarios de teléfono, así que si usted tiene un modo nocturno en su teléfono, por favor considere usar eso porque eso va a ayudar a obtener fotografías de alta calidad y luego lo que va a ambos usuarios es que tienen un trípode. Esto le permitirá tener más tiempo de exposición, lo que también conducirá a mejores fotografías de calidad porque cuanto más luz haya en su, que entra en el sensor de la cámara, más alta calidad la fotografía será. Así que usa un trípode cuando sea posible. Que si no puede ajustar las configuraciones, entonces por favor ajuste la ISO y quiere la velocidad del obturador y luego la apertura. La velocidad del obturador a menudo depende de la velocidad de las luces del norte, así que no hay la configuración que siempre va a aplicarse, pero entre 8 segundos y 1,4 segundos parece hacer bastante bien. Entonces ISO, asegúrese de que, si usted tiene una cámara más moderna, entonces no tenga miedo de empujar el ISO porque no importa si las cámaras pueden manejar ISO bastante bien. Y también se puede quitar en la postproducción, como en la sala de luces del norte y más tarde. Entonces si hay un poco de grano extra como resultado de sus fotos. Y luego tener el menor número posible de f-stop para conseguir la mayor cantidad de luz en el sensor de la cámara. Una vez más, para tener una fotografía de mejor calidad. Es una experiencia que creo que todos deberían experimentar al menos una vez en sus vidas. ¿Quieres olvidar esa experiencia?. Es increíble.. Y pierdes el rastro de Feltheim y cosas así. Es maravilloso.. ¿Hay algún efecto secundario negativo de las luces del norte? ¿Es toda esta contaminación del campo magnético o, ya sabes, partículas de carga que se están disparando alrededor de nuestra atmósfera? Bueno, realmente tenemos suerte de que la Tierra tenga un campo magnético porque si no lo hiciera, ya sabes, la vida no sería posible. Esto sería un problema real.. Pero incluso cuando ves las luces del norte, las partículas de carga del Sol están interfiriendo con nuestra atmósfera. Están como, todavía estaba siendo protegido incluso de una manera por esa pantalla. Pueden ser un poco dolorosos en que pueden interferir con la comunicación de radio entre los satélites GPS y, por ejemplo, la Estación Espacial Internacional y la Tierra, pero, ya sabes, nada importante. Pueden causar, ya sabes, en casos absolutamente extremos, pueden causar oleadas de energía. Así que hubo un gran evento a mediados del siglo XIX en el que el cielo se iluminó absolutamente. Había informes de gente que se levantaba y se preparaba para trabajar porque pensaban que el sol había salido. Fue visto hasta el sur del Caribe.. Fue enorme.. En aquel entonces, no dependíamos de la electricidad de la misma manera que ahora.. Pero teníamos máquinas telegráficas y algunas se rompieron, algunas personas que las usaban se electrocutaron y hicieron una especie de chispas de fuego. Así que había un poco de un problema, pero no es como ahora. Así que si tuviéramos una, si tuviéramos una expulsión de masa coronal de ese tamaño ahora, podría interferir con la red eléctrica, podría interferir con nuestros dispositivos. Tenemos una pista porque en 1989 en Quebec y Canadá, hubo una gran pantalla y eso interfirió con la red eléctrica un poco. Pero básicamente nunca ha sucedido a gran escala.. Así que no sabemos realmente lo que pasaría. Hablamos del espacio, me da este sentido de perspectiva. Sí , es cierto .. Así que en el mundo, como cada unito de estrés, hace que todo parezca insignificante, ¿verdad? Es como si yo fuera una pequeña mancha en un pequeño planeta que está siendo bombardeada por partículas del sol. Sólo hace que todo parezca insignificante en comparación. Ahora soy sólo una pequeña partícula. - Es exactamente así.. Una pequeña partícula púrpura. Caroline, muchas gracias por venir al podcast. Gracias por invitarme.. Gracias por unirse a nosotros.. Esto es lo que hay en el mundo del Servicio Mundial de la BBC. Soy Hannah Galbot.. Puedes contactarnos en cualquier momento.. También puede enviarnos sus fotos si usted mismo ha visto las luces del norte o del sur donde en WhatsApp, estamos en Instagram, estamos por supuesto aquí en YouTube y puede dejarnos una línea en los comentarios a continuación. Nos vemos la próxima vez.. Gracias .. - ¿Qué pasa?