Bienvenido a la página de Getting Up to Speed en Biology. Ahora bien, ya tienes mucha información básica que te debe preparar para estudiar biología introductoria en el MIT o en cualquier otro lugar.. Debería haber completado su primer conjunto de problemas además de todos los ejercicios de clase que te hemos dado.. Así que ahora está usted en un buen terreno para pasar a las dos últimas unidades de conferencias. La charla de hoy, la clase de hoy, va a ser sobre cómo los cambios en el ADN, los cambios en los genes, regulan el resultado para el organismo. Vamos a hablar de mutaciones, vamos a hablar de aleles, vamos a hablar de pedigrees, y si no sabe lo que significan esas palabras, está en el lugar adecuado.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, en particular en el caso de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. En primer lugar, hablar de mutaciones. Hablaremos de algo, diré que es una segregación alele.. Hablaremos de la genética y de las transiciones genéticas.. Y finalmente hablaremos de los pedigrees.. El tema general de hoy es cómo una secuencia de ADN se conecta con un trazo. Un trazo es algo que se puede ver, una característica observable, el color de los ojos, el color de los pelos, por ejemplo, también llamado un fenotipo. La secuencia del ADN puede alterar la proteina que se produce, la cantidad, o el tipo de proteina, y puede cambiar todo tipo de cosas, incluyendo si un can es grande o pequeño, o si un insecto tiene partes de boca normales o tiene patas que crecen de la cabeza. Comiencemos hablando de mutaciones.. Permítanme empezar recordando lo que hemos dicho la última vez, la información fluye del ADN a la proteína a un trazo. El ADN, el gene se transcribe en el RNA, que luego se traduce en proteínas. Este es el flujo de información de que hablamos ayer.. Esta proteína tiene una función que puede dar una característica observable, que llamamos un trazo. Recordemos esto.. Un trazo es algo que se puede ver, una característica observable, y el término científico para ello es fenotipo. Si cambiamos el ADN, podemos cambiar el RNA, podemos cambiar la proteína, podemos cambiar el trazo. Estos cambios de ADN se producen en la base, por lo que los cambios de secuencia basados en el ADN se llaman mutaciones, y son relativamente a algo más, ya que tengas un gene mutado o no.. En general, pensamos en los genes que tienen diferentes variantes de secuencia. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no sean nacionales de la República de Corea tienen derecho a ser expulsados de la República de Corea.. Pero las mutaciones pueden alterar la secuencia de proteínas, y pueden alterar la función de las proteínas, y por lo tanto pueden cambiar un trazo. Es su idea general de mutaciones.. Hay dos clases que quiero que conozcan.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. La primera son mutaciones de puntos.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención.. Ellos cambian una base, y sustituyen otra base en la misma posición en la secuencia de ADN.. El segundo tipo que quiero que conozcan son las inserciones y las eliminaciones. Las inserciones agregan una o más bases, y las eliminaciones eliminan una o más bases.. También hay una clase de mutaciones que afectan a algo más que la secuencia de codificación de las proteínas, y hablaremos brevemente de ellas en un momento.. Pero veamos algunas diapositivas aquí para conseguir la sensación de cómo podemos cambiar la secuencia de proteínas cambiando el ADN.. Hemos mostrado aquí en esta diapositiva un peza de ADN con dobles estrechos.. Usted ve toda la polaridad que conoce ahora, y la parización de base. El estrecho de fondo lo he designado como el estrecho de plantilla, y te he mostrado el ARN del mensajero que se transcribe usando ese estrecho de fondo como una plantilla.. Luego he mostrado a ustedes la proteína que se traduce de los codones de ese ARN de mensajería. He designado este gen de tipo salvaje.. Es un punto de referencia.. El tipo de bacalao a veces la gente utiliza el término normal, pero eso no es correcto. Es simplemente la versión más común de ese gene.. Ok, vamos a ver lo que sucede ahora si cambiamos ese gene. Así que, además, tengo lo que tenía en la diapositiva anterior, el gen y la proteína del tipo salvaje.. Y ahora hemos hecho una mutación en el punto en que hemos cambiado una base única en el ADN.. Ok, hemos cambiado que está subrayado en rosa. Lo hemos cambiado para que en lugar de leer lo que era?. Ahora lee GGT. Podrá verlo al mismo tiempo que yo lo doy.. Así que hemos cambiado aquí un A a un T y en el otro estrecho que también cambia la base, cambialo de un T a un A. El ARN del mensajero se ha cambiado ahora porque el modelo del ARN del mensajero se ha cambiado. Y cuando ese ARN de mensajería se traducirá en proteína, se puede ver que ahora hay un aminoácido diferente en la cadena de proteína.. Hay una valina en lugar de una asparagine, o bien, un ácido spotico. El agua vacía en lugar de un ácido asfótico. En el caso de los productos de la industria de la construcción, la proporción de los productos de la industria de la construcción es de aproximadamente el 10%.. Este tipo de mutación es una mutación de punto, como he dicho, y se llama una mutación de sentido erróneo.. Se obtiene una proteína, pero es un poco diferente.. Hay otro tipo en el que, de nuevo, se hace una única modificación de base en el ADN, que está subrayada. Y entonces si iniciamos nuestra traducción de proteínas del ARN que se hace utilizando este nuevo modelo, vemos que inmediatamente después del primer ácido aminoácido, la metiónina, hay un codon de stop que impide la traducción. Y la proteína no se hace de ninguna manera excepto por el primer ácido aminoácido.. Esto se llama mutación de insenso y corta o detiene prematuramente la proteína. Y obviamente no se obtendría una proteína funcional aquí.. En el caso de la proteína de malentendido, puede ser funcional, pero puede tener una función ligeramente diferente de la que se inicia.. Aquí está otro ejemplo de una mutación de punto y esta será una mutación silenciosa.. En este caso, se está reemplazando de nuevo la base para que el modelo de ADN cambie. Pero ahora, si se hace el mensajer RNA conceptualmente y la proteína, se ve que la secuencia proteica del gene mutado es la misma que el gene parental. Y esto es porque más de un códon puede codificar el mismo aminoácido como vimos antes cuando miramos el código genético.. Así que aunque el ADN se ha cambiado, la proteína no se ha cambiado y esto se llama mutación silenciosa. Aquí se muestra un ejemplo de una inserción.. La frecha indica dónde se ha insertado una base en el ADN que no estaba allí y esto hace algo profundo para la proteína.. Cambie algo llamado el marco de lectura.. Recuerdan que la proteína comienza con ATG, AUG como codon de la RNA y que corresponde a la methionina y luego lee la RNA sin espacio. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no sean nacionales de la República de Corea tienen derecho a ser expulsados de la República de Corea.. Lea tres por tres justo al lado de cada uno y esto establece el marco de lectura. Le dice como van a ser los codones proteicos uno tras el otro.. Si se agrega algo más que un multiplicador de tres bases, se cambia el marco de lectura.. Aquí he puesto una base extra y vea lo que sucede a la secuencia de codificación de proteínas. Ahora ve usted comenzar lo mismo, methionina, triptofan, pero ahora en lugar de tener visto volátil prolina como ácido aspartico, ahora tiene tres y en prolina lisina y así sucesivamente. He cambiado el marco de lectura y la proteína que se produce de este gen en particular y que podría cambiar profundamente la función de la proteína. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación.. A veces puede dar una nueva función.. Puede darle una función que causa enfermedades. Esta es la inserción cambiando el marco de lectura y la misma idea es cierto para una eliminación cambiando el marco de lectura. La última cosa que señalé aquí en el panel es que las mutaciones pueden cambiar la secuencia de codificación de proteínas, pero también pueden cambiar la secuencia de lo que llamaré las regiones de control.. El ADN de control, digamoslo, donde el ADN de control dicta realmente si la RNA está o no hecha en primer lugar.. No hablamos de esto en absoluto cuando hablamos de transcripción, pero ahora he implantado esta idea en su mente para que ya lo hayan oído.. Este ADN controla la producción de RNA, la transcripción y puede cambiar la cantidad de RNA y la cantidad de proteína.. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en el sector privado, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública.. Ahora usted está capacitado para ir a la primera tarea, realizar una clase de ejercicios, y practicar sus habilidades de codificación de proteínas y descubrir lo que sucede cuando hace varias mutaciones en el ADN a la proteína que se hace.