Bienvenido a explorar el ordenador. Hoy en día, el video es redes de ordenadores, protocolos de Internet. Así que, como he mencionado en la última conferencia, los protocolos en Internet están conectados a una capa de red.. Y esto es a veces un poco difícil de entender, pero es importante entender cómo funciona realmente Internet. Me gusta enseñar protocolos layered por analogia.. Así que vamos a empezar con una pequeña hipotética aquí.. Supongamos que después de haber terminado mi enseñanza en Stanford, me retiro y me mudo a Maine.. Y siempre he sido un buen trabajo con mis manos.. Había construido modelos y así he decidido que voy a construir algunos juguetes de madera.. Y los juguetes de madera acaban siendo bastante populares. Y así, las personas de todo el mundo se preguntan si pueden comprar mis juguetes.. Algunas personas de Stanford, un antiguo estudiante de California, quieren comprar uno de mis juguetes.. ¿Qué puedo hacer?. Alquilo y mi camione lleva el juguete a una estación de tren.. Y transferimos el juguete a la estación de tren.. El tren va a Chicago y luego se traslada a otro tren.. Y acaba por llegar a algún lugar en Los Angeles.. Y entonces me subocupo de otro camión para llevar el juguete de Los Ángeles a dondequiera que vive mi ex estudiante.. Así que esto le dará el juguete a mi antiguo estudiante supiendo que puedo manejar la complexidad de conducir una red de transporte en su totalidad.. Pero esto no parece una buena idea.. El Comité toma nota de que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, y que el Estado Parte ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida profesional, en particular en el sector de la salud.. Ahora, no quiero hacer esto.. Quiero centrarme en la construcción de los juguetes.. No quiero hacer cosas dentro del transporte.. Lo que me gustaría hacer es tomar el juguete y dejarlo en el despacho de FedEx y hacer que magicamente aparezca en mi casa de antiguos estudiantes.. Ahora, todos los pasos que yo intenté pasar antes como contratar camiones, elaborar los horarios de tren, coser camiones con gasolina, que todo sigue ocurriendo. Pero la diferencia es que no estoy tratando de ello.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral.. Y el mismo tipo de proceso se produce cuando estamos desarrollando software para Internet.. En última instancia, hay personas que trabajan en ese nivel inferior, en el nivel donde alguien está intentando encontrar la forma de llenar los camiones o de elaborar los horarios de los trenes.. Pero la mayoría de los programadores, aplicaciones de programación en Internet no se enfrentan a ese nivel de complexidad. En lugar de ello, hacen lo que equivale a dejar información en el despacho FedEx y tenerla magicamente aparejada en el otro lado.. Así que lo que vamos a hacer es ver lo que se llama a veces el "tack de protocolos de Internet". Y vamos a tomarlo de la capa inferior que llena el camión con la capa de gas donde el caucho realmente golpea la carretera.. Y vamos a ver las diferentes capas que están construidas en la parte superior hasta llegar a la capa superior, que es donde se producen las aplicaciones, donde hacen lo equivalente a la descarte de información en FedEx y aparece magicamente en la otra parte.. Bien, este es el paquete de protocolos de Internet. En la parte inferior, tenemos la capa física, y ésta es la capa básicamente la capa en la que estamos llenando el camión con gasolina.. Y entonces tenemos una serie de capas en el tope de eso.. Y luego en la capa superior, tenemos la capa de aplicación.. Y es la capa en la que las personas están simplemente desviando paquetes en FedEx.. Así que vamos a ver cada una de estas capas y ver cómo funcionan. La primera capa, la capa inferior es la capa física.. Cuando trabajamos en la capa física, tenemos que decidir exactamente cómo transmitimos la información a utilizar nueves y unos.. Por ejemplo, cuando transferimos información por teléfono, tendremos una tonelada de 10 Hz de 70 hertz o tendremos una tonelada de 2025 de hertz? Y cuál de ellos representará el zero y cuál representará uno?. Tenemos que decidir cómo todo va a integrarse.. Ahora, la cuestión sobre la capa física es que cada vez que se produce una nueva red, tendrá que definir una nueva capa física.. Y vamos a encontrar que no es el caso con todas las capas, pero las capas más bajas necesitamos definir una nueva copia de cada vez que tenemos un nuevo tipo de red.. Así que si decido que la mejor manera de obtener información por el Pacífico es tener un grupo de tiburones con rayos de laser en su cabeza, que necesito saber cómo estos tiburones van a transmitir nulos y unos por el Pacífico. En el tope de las capas físicas de la capa de red, el protocolo de la capa de red es el protocolo de Internet.. Este es el mismo protocolo de Internet que vimos cuando vimos las direcciones IP. Mientras que esta capa está construida sobre la capa física, sigue siendo bastante primitiva.. Toda la información enviada con el protocolo de Internet se limita a paquetes de 64 kilobytes.. Estos paquetes incluirán el IP del destinatario, el IP del receptor, una suma de control, que es un medio de intentar determinar si algo se ha ido engañado accidentalmente con algunos de los bits del paquete, y luego los datos reales. Una de las cosas que especialmente hace que esta capa de red un poco molesto para trabajar con es que no hay garantía de entrega.. La capa del protocolo de Internet dice que hará la cita un esfuerzo mejor y la cita para conseguir el paquete al destino. Y una de las preguntas es, ¿por qué tenemos esta capa realmente primitiva? La respuesta es porque, una vez más, cada vez que tenemos un nuevo tipo de red que queremos definir, necesitamos definir la capa física y necesitamos definir la capa de red. Así que volviendo a mi ejemplo de los tiburones con rayos de laser frickin, tengo que conseguir que esos tiburones se alienenen de alguna manera para conseguir paquetes de una parte del Pacífico a la otra.. No quiero tratar un protocolo más complejo.. Quiero el protocolo más sencillo posible porque tengo problemas suficientes para conseguir que estos tiburones estén allineados.. Así que, debido a que la capa de red es relativamente simple, será relativamente fácil para alguien venir con un nuevo tipo de red y aplicar la capa de red en ese nuevo tipo de red.. Vamos a una capa, tenemos la capa de transporte. En realidad hay varios protocolos que funcionan en esta capa, pero de lejos el más famoso es el protocolo de control de transmisión o TCP.. El protocolo TCP, en esencia, actúa como nuestra FedEx, lo que tendremos que hacer con el protocolo de control de la transmisión es que podrá estar en el tope de la capa de red y, en última instancia, en el tope de la capa física.. Y podremos dejar los paquetes en la capa de transmisión y aparecerán magicamente en el otro lado.. TCP y IP son a menudo considerados los protocolos clave de Internet, los protocolos más importantes de Internet. Vamos a ver cómo estos dos trabajan juntos para conseguir su trabajo.. Así que lo que tenemos aquí es un vídeo del Señor de los Piers, la Fellowship de los Piers. Es de 2,53 gigabytes y eso significa que yo hice este vídeo interactivo antes de que tuvieramos televisións de alta definición en uso general.. Así que con 2,53 gigabytes, este filme es demasiado grande para integrarse en nuestros 64 paquetes individuales de morderos.. Así que si queremos enviar este vídeo lo que tiene que suceder es que tiene que ser dividido en todos estos paquetes pequeños y esto es algo que TCP va a hacer para nosotros. Así que como alguien que está construyendo sobre TCP, doy el filme a TCP. TCP divide el filme en todos estos pequeños paquetes individuales y si lo analizamos, hay más de 6.000 o 63.000 paquetes para el filme en su totalidad.. Lo que TCP va a hacer es marcar cada uno de los paquetes individuales y va a marcar los paquetes con el número IP, el ordenador de origen y el número IP, el ordenador de destino.. Luego va a empezar a enviar los paquetes a través de Internet utilizando el protocolo de Internet. Como ya hemos dicho, el protocolo de Internet no garantiza el traslado. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte todas las medidas necesarias para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorio. Entre otras cosas, esto significa que algunos paquetes se perderán y algunos llegarán en el orden equivocado.. Ahora, lo que TCP va a hacer es seguir los diferentes paquetes. Si los paquetes llegan en el orden equivocado, va a reordenarlos en el orden correcto y, aún mejor, va a seguir el número total de paquetes y si algunos de los paquetes faltan, va a enviar una petición usando IP de nuevo al ordenador original diciendo, hey, que paquete no aparece, puede usted enviarme otra copia y entonces esa copia se enviará a. Desde el punto de vista de alguien que está usando TCP, todo esto está completamente ocultado.. En cuanto al usuario de TCP, solo tenemos una conexión directa de un ordenador al otro.. Podemos arrojar cualquier información que desee en esta conexión y aparecerá magicamente en el otro lado.. Por último, esto nos lleva a nuestra última capa, la capa de aplicación.. Esta es una capa en la que se producen todas las cosas que le importan.. Así que tenemos un gran número de protocolos de correo, SMTP, pop, IMAP, el protocolo para la web, HTTP está aquí.. Hay protocolos de transferencia de archivos como FTP y FTP seguro y en esencia, cada programa que está en la red que hace algo necesita tener algún tipo de protocolo. Pueden ser protocolos bien especificados que están disponibles en el público y que diferentes programas pueden interoperar con ellos o pueden ser completamente propiedad de ellos.. Pero en última instancia, como hemos visto antes, si dos ordenadores están en la red y operan juntos, hay que haber algún tipo de acuerdo formal entre estos dos ordenadores y ese acuerdo formal es un protocolo. Pero como hemos visto, la capa de aplicación está construida sobre las otras capas. Así que si se llega a una idea nueva y brillante para un nuevo tipo de aplicación en Internet, no hay que volver a pensar, yo necesito saber cómo mover esos paquetes.. Me gustaría saber cómo reordenar esos paquetes.. Esto es completamente gestionado por TCP. Sólo tratará las cosas con TCP y TCP se encargará de ello.. No tiene que preocuparse de, hey, ¿yo ejecuto esto sobre una red Wi-Fi? ¿yo ejecuto esto sobre cable de fibra óptica? ¿yo ejecuto esto sobre Patrick Sharks con red de Frick y LaserBeams? Todo eso está completamente ocultado por las capas inferiores. Así que se puede ver que este protocolo con capas ofrece grandes ventajas a las personas en las capas superiores.. Hay otras implicaciones útiles del hecho de que todo lo que está abajo se maneja por paquetes.. Considere, por ejemplo, que estoy sentado en mi habitación de dormitorio y estoy intentando descargar la carga de los anillos. Ahora, resulta que todo el tráfico de Internet desde nuestro piso en particular viaja por los mismos cables a la Internet más amplia para la universidad. Y sin paquetes, mientras estoy descargando la carga de los anillos, nadie más puede hacer nada.. Pero porque el tráfico se descompone en paquetes, lo que sucederá es que obtendré mi pequeño paquete de 64 kilobytes de la carga de los anillos.. Quizá mi amigo de la casa próxima esté viendo el filme.. La madre obtendrá su paquete de 64 kilobytes de arriba.. Obtengo un paquete de la carga de los anillos.. Quizás alguien esté intentando hacer algo.. Ellos recibirán un correo electrónico.. En esencia, los paquetes estarán todos compartiendo el mismo cable.. Y algunos paquetes me van a enviar.. Algunos paquetes van a llegar para alguien más.. La gente podrá conseguir trabajo entre nuestros paquetes.. Y de nuevo, si enviamos todo en un solo gran fragmento, quizás obtendríamos la misma cantidad de tráfico, pero todos tendrían que estar sentados y esperar que ese gran fragmento pasara por el interior.. Así que el hecho de que las cosas se divizan en paquetes es realmente muy bueno. Otra situación en la que los paquetes funcionan realmente bien es cuando se utilizan para fines de comunicación.. Así que si se mira a las telecomunicaciones, descubrirá que hay dos formas diferentes de que las telecomunicaciones pueden producirse.. Puede haber lo que se llama interconexión de circuitos, que es tradicionalmente el modo en que se han producido las telecomunicaciones, o puede haber interconexión de paquetes y en realidad todo se está trasladando a interconexión de paquetes.. Puede que hayas observado que los teléfonos de Stanford son a menudo teléfonos Cisco. Pueden pensar, yo pensaba que Cisco era una compañía de red. No creo que fuera una compañía telefónica.. Pues bien, estamos usando teléfonos Cisco porque los teléfonos Cisco utilizan tecnología de paquetes de Internet.. Y resulta que la tecnología de paquetes de Internet es mucho más eficiente que los teléfonos tradicionales.. Así que vamos a ver cómo funciona esto en realidad. Así que he mencionado a mi amiga Tammy varias veces. Y se mudó a Italia en el pasado.. Así que hablamos por teléfono y usamos la tecnología tradicional de interconexión de circuitos.. Lo que sucede es que cuando estoy en el teléfono hablando con Tammy, hay una línea dedicada entre Stanford y Italia. Y por lo tanto, no puede ser una sola línea.. En realidad, hay una serie de líneas que se cruzan por diferentes estaciones de interconexión.. Pero en última instancia, durante todo el camino, hay un cable específico mientras estoy en el teléfono con ella completamente dedicado a los dos de nosotros.. Y si estamos hablando, va a ser muy bueno.. Estamos usando nuestro cable. Y si nos estamos molestos unos a los otros y no hablamos mucho, bien, esas líneas siguen completamente dedicadas a nosotros, aunque no digamos nada.. Así que no es necesariamente la utilización más eficiente de estos cables o cables que están conectando Stanford a Italia.. Ahora, puede que hayas reparado que la mayoría de las llamadas que algunos de ustedes han hecho a amigos en el extranjero son realmente completamente gratuitas.. Puede que estés usando algo como FaceTime o Google Hangouts o algo así.. Las tecnologías de Internet utilizan paquetes de Internet.. Y lo que está ocurriendo en esas situaciones es que, en lugar de tener un circuito completamente dedicado entre usted y decir su amigo y el programa de Bing en el extranjero en Sudáfrica, lo que está ocurriendo es que su voz está siendo cortada en estos paquetes de 64 kilobytes.. Estos paquetes están siendo arrojados a la red junto con los paquetes de todos los demás.. Y sus paquetes llegarán a la otra parte.. Y porque las líneas ahora se comparten, no es tan caro como cuando las líneas fueron dedicadas y, para ser totalmente honesto, el sistema telefónico entre aquí y Italia no era tan bueno que tener una línea dedicada necesariamente llevó a grandes resultados en cualquier caso. Así que, como saben, tal vez el mejor para FaceTime, aunque no he tenido experiencias tan buenas en usar Skype a las personas de Sudáfrica. Así que, como saben, un gran número de ellas depende de cómo va la conexión a Internet.. Y esto aporta un punto interesante sobre cómo funciona la situación de los paquetes porque los paquetes se distribuyen en línea con todo el resto.. A veces los paquetes se envían con el resto del tráfico de Internet.. Y lo que está ocurriendo es que, por otro lado, usted recibe un paquete y tiene que decidir, “Gee, me falta este paquete”.. Pero si espero demasiado antes de reproducir el vídeo, mi usuario va a pensar que esto está empezando a resultar un poco extraño.. Así que, quizás deba seguir y reproducir el vídeo antes de que ese paquete llegue y vamos a tener una falla.. Así que hay todo tipo de situaciones interesantes que se curvan porque esta información se envía en paquetes.. En efecto, es para nuestro estudio de Internet y los protocolos de Internet.. Vamos a pasar a la semana próxima porque vamos a empezar a mirar a la Web y vamos a empezar a aprender cómo hacer páginas web.. Me hablaré con usted pronto.. Que tenga un gran fin de semana.