Yo soy Paolo Zurico y soy profesor de Economía en la London Business School.. Junto con mi colega y regularidad, hemos creado una serie de mini-lectura como guía de usuario para el COVID-19. Hoy, voy a presentar la primera parte sobre GALPAR en el hecho de que. Permítanme describir lo que vamos a hacer y lo que vamos a aprender de esta charla.. Vamos a presentar algunas pruebas básicas sobre la pandemia, y vamos a identificar algunos patrones en los datos de la investigación existente disponible que podrían haber sido olvidados.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para mejorar la situación de los derechos humanos en el país.. Después de esta charla, podremos entender la composición demográfica de la carrera y de los pacientes críticos.. Podrá utilizar comparaciones entre países para evaluar los puntos positivos y negativos de las diferentes estrategias de políticas sanitarias adoptadas por diferentes países del mundo.. También podrá medir y identificar una capacidad de país en país y qué tipo de política puede ampliarla.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. En este gráfico, se encuentra, como eje vertical, el número de casos infectados como función del número de días que han pasado desde que se declaró el caso 100.. Siempre que sea país se ha normalizado a cero para que pueda hacer una comparación por todo el país. Hay algo muy claro de esta curva:. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, así como datos estadísticos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, en particular sobre la situación de los. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación, así como datos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de mujeres y niñas en el empleo, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, en particular en lo que respecta. ¿Por qué los países son diferentes? ¿Por qué, después del mismo número de días, datos y haber desarrollado casos mucho menos infectados que el otro país? ¿Podemos aprender algo de su estrategia de política sanitaria? Por ejemplo, Corea del Sur ha utilizado un enorme programa de pruebas. En el caso de los Estados Unidos, el Gobierno de los Estados Unidos de América ha adoptado medidas para impedir que los terroristas se reclutan en el extranjero.. En el caso de los Estados Unidos, el Comité considera que la comunicación es inadmisible ratione materiae porque no se ha fundamentado en el artículo 2 del Pacto.. Otro modo de ver las pruebas es, en lugar de ver la curva de contagion empírica, ver la curva de mortalidad empírica.. En el eje vertical de este gráfico, se puede ver el número de muertes como una función del número de días desde que ese número fue declarado.. De nuevo, podemos ver una curva clara con países que se están recuperando y, en el caso de Italia, que han superado a China.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida pública, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, sobre la aplicación de la Convención y su Protocolo Facultativo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la educación, la salud y la vivienda.. ¿Por qué? ¿Qué podemos aprender de la experiencia de otro país?. En este gráfico, usted puede ver para cada grupo de edad de la población, cuál es la parte de infectados en ese grupo de edad? Corea del Sur es la barra correcta, mientras que Italia es representada por la barra verde. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. Si se mira a los datos coreanos, parece que la mayoría de los infectados son jóvenes. En realidad, en las personas de los años 20, hay hasta el 30% de las infectadas, pero las personas de los años 70 y 80 sólo son 6 o 3%.. Por otra parte, Italia tiene muy pocas personas infectadas entre los jóvenes y entre los ancianos, la proporción llega a 20 % entre los jóvenes de 60 años, de 70 años y en la carrera. ¿Por qué? ¿Qué datos debemos confiar?. Corea del Sur está en esencia probando a todos, no literalmente, sino utilizando un procedimiento estadístico que se llama "testing a random", utilizando un mostrado representativo de la población, que se ha probado y por lo tanto podemos estar seguros de que se muestran de forma uniforme para diferentes grupos de edad.. Por otra parte, Italia ha elegido una política en la que sólo enseñan a probar este síntoma y, en general, el peor y más crítico que estaban en el hospital.. Así que el mostrado de Italia es generalmente biased hacia las personas que realmente desarrollan síntomas. Pero si se mira a Corea del Sur, se sugiere que, en realidad, hay mucho más asymptomatáticas que sintomáticos, lo que indica que el número de casos infectados es probablemente mucho mayor que sabemos.. Por supuesto, puede pensar que Corea del Sur, especialmente, algo que los científicos llaman validez externa. Sin embargo, hay algo que podemos aprender de otros países, y algo que podemos aprender de otras experiencias.. Esto es lo que los científicos llaman un caso-en-natural experimento, que ocurrió en la ciudad de Vaux en Vellato.. En esa ciudad, una gran parte de la población se ha visto afectada por la pérdida de vidas.. Es cierto, Italia tenía una política de que sólo se debían probar a las personas infectadas, pero en la ciudad de Vaux, la mayoría de la población se infectó.. Así que la ciudad de Vaux es un muestra representativa de la población de la ciudad de Vaux, simplemente porque la mayoría de las personas se infectó. En el caso de los niños, el Ministerio de Educación y Ciencia ha establecido un programa de educación para los niños con discapacidades.. Así que ahora podemos estar más seguros y afirmar que COVID-19, de hecho, los jóvenes, mucho más que con los ancianos, es que los jóvenes son mucho más susceptibles de ser asymptomaticos. Sin embargo, es cierto que el COVID-19 causa mucha más muerte entre los mayores.. Lo que se ve en este gráfico por grupo de edad es el llamado índice de mortalidad, que es el ratio entre el número de muertes y el número de casos.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, incluida la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, y sobre la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de mujeres y hombres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo, en particular en lo que. Sólo podemos estar seguros del número de muertes, pero el número de casos es descoñecido, porque en la mayoría del mundo, salvo en Corea del Sur, sólo los casos symptomaticos lo pueden probar.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. En realidad, Corea del Sur tiene un índice de mortalidad inferior al 1%, el 3% de China, el sorprendente y no muy creíble del 7% de Italia, lo que es probablemente un artefacto del hecho de que en Italia sólo se han probado los síntomas hasta ahora.. El número es probablemente mucho más cercano. El número real es más probable que esté más cerca de Corea del Sur y China, lo que indica que en Italia, por desgracia, hay muchos más casos infectados que el Gobierno italiano cree. Sin embargo, algo que es bastante coherente en todo el país es que la proporción de personas que mueren tende a estar en el grupo más viejo.. Así que debe ser cierto que, en el caso de los mayores, el COVID-19 tiene la tendencia a matar más a los mayores. El Gobierno de Italia ha adoptado medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de los hombres y las mujeres en el empleo y la vida laboral.. Para apreciar si esta diferencia es real o si es un artefacto estadístico, podemos observar otro ejemplo, la pirámide demográfica.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y situación social, así como datos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral.. Por ejemplo, si usted es un hombre chino y tiene entre 13 y 34 años, usted representará el 4,6% de la población total china.. Si usted es una mujer del mismo grupo de edad, representará 4.3 de la población chinesa. Lo que es evidente comparando la pirámide de China con la de Italia es que China tiene una gran parte de factor aquí abajo.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la educación, la salud y la vivienda.. En efecto, para prácticamente cada uno de estos grupos, una vez que se hayan reunido los hombres de las mujeres, se llega a un 2% más de la parte de la población del mismo grupo de edad en China que en Italia.. Por supuesto, si la parte inferior es mayor, tendirá a ser el caso que la parte superior es más fina.. Si comparamos, por ejemplo, a personas de 70 años y a algunos hombres y mujeres, lo que se obtiene es que la proporción de la población es más del 2% mayor que la misma por China.. En otras palabras, Italia tiene una proporción mucho mayor de la población entre los viejos que China es. Pero hemos dicho en la diapositiva anterior que COVID-19 mata más personas mayores que jóvenes, pero si Italia tiene una mayor parte de la población entre los ancianos, esto debe implicar que el porcentaje de mortalidad debe ser mayor para Italia que para China, y eso es exactamente lo que observamos. ¿Por qué damos tanta importancia a un número de casos?. El número de casos infectados representa la curva roja como función del tiempo desde que se desarrolla el primer caso.. Sin ninguna intervención política, lo que está ocurriendo es que la curva es plana, pero entonces como si las primeras personas les infectaran, esto tendía a infectar a otra persona, otra hay dos personas que pueden infectar a otras dos personas, y ahora esas cuatro personas pueden infectar a otras cuatro personas, y esto multiplica de una manera que hace que la curva crezca exponencialmente. Pero mientras la curva crece exponencialmente, llega un punto en el que muchas personas se han infectado, y si no se recuperan, también obtienen la inmunidad.. Esto significa que los nuevos infectados no pueden afectar a todos los demás porque las personas ya tienen la inmunidad, y por lo tanto descendimos la curva de contagión.. El problema es que el sistema de salud tiene una capacidad, que se representa aquí como la línea gris horizontal.. Cuando nos encontramos más allá de la capacidad del sistema de salud, significa que hay más pacientes críticos que las camas disponibles en unidad de atención intensiva.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. Como economistas, estamos acostumbrados a pensar en la demanda de proveedores.. Pueden pensar en la curva de contagión roja como la demanda de atención sanitaria, y pueden pensar en la línea horizontal, la línea gris como la oferta de atención sanitaria.. ¿Cuál es el problema con la curva roja? Los casos de infecciones son tan concentrados en un corto período de tiempo que supera de lejos la capacidad del sistema sanitario. Por lo tanto, lo que el Gobierno está intentando hacer es intentar frenar la propagación de la enfermedad de una manera que el número de casos pueda propagarse. El área bajo la curva azul no es necesariamente menor y no es posible que sea menor que la curva roja.. Sin embargo, los casos se propagan con el tiempo de una manera que el sistema de salud puede hacer frente y la demanda y la oferta pueden significar. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. La gran pregunta es cómo lograrlo de forma más eficaz.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. El Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para mejorar la situación de los niños en el país.. En el siguiente video, parte dos, epidemiología para los donantes, vamos a hablar de cómo reducir la velocidad de la infección. Comiencemos por el aumento de la capacidad.. En primer lugar, vamos a apreciar cómo podemos identificar una medida con estas y la capacidad del sistema de salud en cada país.. En este gráfico, se puede ver en muchos países universitarios el número de camas críticas para cada 100.000 personas. En Alemania hay 29 camas para cada 100.000 ciudades.. El Gobierno de Portugal ha aprobado un plan de acción nacional para la lucha contra el VIH/SIDA, que se centra en la prevención de la transmisión del VIH/SIDA a los niños y la prevención de la transmisión del VIH/SIDA a los jóvenes.. Italia es aproximadamente media con un número cerca de 12,5. Cuando hablamos de cómo sistematar la capacidad, no hablamos sólo del número de camas, sino también del número de equipos, con el COVID-19, se trata principalmente de ventiladores.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación, así como datos sobre la situación de las mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el empleo y en la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y en la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de las mujeres y las niñas en el. Así que no debería sorprender que en un esfuerzo para ampliar la capacidad de ventilador, Italia ha pedido a su único fabricante que aumente el suministro de ventilador cuatro veces.. Alemania ha pedido 10.000 más y el Secretario de Salud del Reino Unido, Matt Hancock, ha dicho: "Si usted produce un ventilador, nosotros compraremos".. No hay número para nuestro. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias.. En este gráfico, hemos informado la proporción de unidades de cuidados intensivos utilizadas para el paciente COVID-19. Para dar una idea de cómo funcionan las unidades de cuidados intensivos, normalmente, o en cada momento del año, 70% de esas camas están ocupadas por personas con otras enfermedades. El accidente de coche, el infarto, la atención de emergencia debido a la gripe estacional normal es sólo el 30 % de la cama en promedio, que son realmente gratuitos, que son realmente libres para ser utilizados en otras emergencias.. Esto es lo que se ve en este gráfico como la línea horizontal de drenaje.. Como se puede ver, en términos como el paciente de COVID-19 lo está, el calzado de lumberjacket ya está mucho más allá de su capacidad.. Las personas deben estar sentadas en habitaciones en el corredor de simplemente debe haber sido devueltas del hospital. Y la situación no parece mejor en el mercado, remoto, acerca del anfitrión del Guri. Es todo en el sur que todavía parece tener capacidad reservada. En general, como país, Italia parece estar ya bastante extendida. Sin embargo, hay algunas buenas noticias.. En el corto plazo, la oferta de salud, la oferta de asistencia sanitaria puede expandirse.. Este es el caso de la jaca de madera entre el 25 de febrero y el 16 de marzo.. El número de casos de coronavirus aumentó, pero nosotros hicimos que la parte de los pacientes que se ofrecían para colonizar aumentó. En particular, la región del jacket de madera fue capaz de expandirse pasando de un número tan bajo como 700 al comienzo de la muestra. En el caso de los países en desarrollo, la mayoría de los países en desarrollo no tienen acceso a los mercados de los productos básicos.. Así que del 5 de marzo al 16 de marzo, en 10 días, los hombres tienen que trasladarse de 700 lugares a 1200 lugares y aumentar de 500 unidades de atención intensiva.. Así que lo que el gobierno puede hacer es empezar a utilizar camas que están en el sector privado, en el sector privado de la salud y pagar al sector privado de la salud para ampliar esta capacidad.. Puede empezar a utilizar hoteles, puede empezar a usar barracas, puede empezar a utilizar incluso la escuela y la sala de aula como unidad de cuidados intensivos.. Pero no solo necesitamos camas, necesitamos también ventiladores.. Así que usted necesita dirigirse a su industria de fabricación y pedir para producir más ventiladores y a cualquier fabricante en la empresa para convertirse y convertirse en la producción de componentes que juntos pueden ser montados para un nuevo ventilador KSI. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya información sobre las medidas adoptadas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de la mujer en el mercado laboral.. No habrá suficientes enfermeras, no habrá médicos.. Así que una opción que el gobierno tiene es llamar a todos los enfermeros y médicos que están en pensiones. Puede ir más lejos y intentar entrar en el entrenamiento para tareas muy básicas relacionadas con el ventilador, agentes de policía y profesores de escuela.. Y pedir al ejército que entre y cumpla el deber de policía.. No sólo, sino que si los casos se concentran originalmente como el caso de Lombardía, una buena idea es que se trate de cuidados críticos no relacionados con la enfermedad, pacientes críticos en otras regiones que todavía tienen capacidad reservada para liberar un poco de presión sobre la región en la institución.. Así que lo que hemos aprendido en esta primera parte es que la covenantina es el valor de la crisis sanitaria de nuestro tiempo. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral.. Son el porteador y son típicamente sintomáticos. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el mercado laboral.. Hay demasiados pacientes críticos, no sólo sobre la covenantina, por falta de camas y ventiladores en la unidad de cuidados intensivos.. Esto supone una amenaza, no sólo para los pacientes infectados, sino también para los pacientes críticos regulares por cualquier otra razón que ahora tienen mucho más probabilidad de morir o esperar más tiempo para recibir la atención crítica que necesitan.. Extender una oferta de atención sanitaria requiere tiempo en el hotel, pero actúa imposible escuela a unidad de cuidados intensivos, pero también pedir a la industria de fabricación para convertirse en fabricante de componentes de ventiladores. Sin embargo, no basta con ampliar la capacidad de capital físico, también hay que ampliar la capacidad de capital humano.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los trabajadores migratorios y de sus familias, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así. Esto significa tanto para esta primera parte sobre recogida en los hechos. La siguiente parte trata de epidemiología para los donantes.. Muchas gracias.