El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños y las mujeres en el mercado laboral.. Aquí se presenta en breve una versión reducida de lo que se presenta también en el presente.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de los niños en el mercado laboral.. Tengo varias lenguas que voy a poner en el panel en el concepto M1. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos estadísticos sobre la situación de los hombres y las mujeres en el empleo y la ocupación.. No es una lengua que sea un paradigma.. De ahora en adelante, voy a cubrir Python en el 107. La gente mira esto y dice: "Wow, voy a poder incluir todas estas lenguas en mi curriculumo de manera legítima".. Esta comma es una lista en el fondo y parece muy buena. No se trata tanto de eso.. Por supuesto, queremos darles un poco de milenio en algunas lenguas muy relevantes que son muy buenas para la investigación y para la industria.. El verdadero valor intelectual en aprender todas estas lenguas es estudiar realmente los paradigmas que representan.. En un segundo explicaré lo que eso significa.. Pero programar en C o C++ es en realidad un proceso de pensamiento casi diferente a lo que es cuando se programa en esquema o en Python.. Todos ustedes saben suficientemente C++ y creen o no saben ya mucho de C. Sólo se elimina la orientación del objeto de C++ y queda más o menos C. Cuando se programa en C, no hay clases.. Usted es muy orientado a las normas.. Pensas en la función principal como una línea de alto nivel de quizás cinco funciones de nivel superior para llamar y esas cinco funciones tienen subfunciones y esas subfunciones tienen subfunciones etc. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en lo que respecta a la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y sexo, sobre la aplicación de la Convención.. Es como una línea de referencia para la historia.. ¿Qué notas se han descrito para la clase de historia en la que hay número 1 y número principal y número 2 y número principal y número 3 y número principal y hay un pequeño A y B y tienen un pequeño A y cosas así?. ¿Entendes lo que estoy haciendo?. Usted programa con efectos secundarios. Se pasan referencias y indicadores con la idea de actualizar datos compartidos. Lo hace tanto en C como en C++, pero en lo que respecta a C, esto representa lo que se llama paradigma procesal.. También se le ha dicho que el paradigma imperativo. Es un verbo orientado en el sentido de que la primera cosa que se ve o hace normalmente con una declaración es la llamada de la función donde el nombre de la función es normalmente tiene algún verbo fuerte en él, así que le da algunas ideas sobre lo que la función se supone que debe realizar. Cuando estuvieras estudiando C++ y de repente, en lugar de llamar y pasar la dirección de un objeto, tuve que hacer mi flecha de objeto hacer esto. ¿Es razonable? Entonces, de repente, la primera cosa que se ve en esa línea son los datos o el objeto que está siendo manipulado y porque la primera cosa que se ve es el objeto, es por eso que está orientado al objeto en lugar de a procedimiento orientado.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral.. Creo que muchos programadores de C++ realmente programan en C y simplemente utilizan, por casualidad, los objetos en las clases que les están disponibles, lo que es una forma perfectamente razonable de programar. La mayoría de las personas aprenden a tener un programa en C. La mayoría de las personas que conozco en la industria conocen muy bien el C y a pesar de que hay 50 millones de lenguas más nuevas que son mejores en muchos aspectos, siguen con lo que saben y por eso C y C++ siguen siendo las lenguas tan populares. No hay nada malo con la programación en C si lo conoces bien y si escribes código claro y legible. Es más difícil.. Me siento, digamos que es mucho más fácil hacer errores de memoria en C porque todo está expuesto y hay muy poco control de errores y sigue así.. C++ es un poco mejor en esto. Entre aquí tengo una cosa llamada montaje.. No he decidido si voy a seguir con lo que he estado haciendo durante los últimos siete o ocho años, que es esta lengua de montaje mock o si voy a dar un paso y enseñarles una verdadera, no quiero decir que sea, es una verdadera lengua de montaje aunque no la vean como muy utilizada.. Pero hay una lengua de ensamblaje llamada MIPS que es muy fácil de aprender en cuanto a las lenguas de ensamblaje.. No me importa tanto enseñar cómo programar una assembly.. Lo utilizo como vehículo para mostrarle cómo los programas C y C++ compilen a .O y archivos de objetos en binarios y finalmente se convierten en ejecutables y mostrarle cómo una línea como i equivale a siete o j++ o foo de x y y y como llamada de función, cómo todo esto se traduce en código de montaje. ¿Es razonable? Sabe que cuando se escribe un código C++, cuando se ejecuta el programa, no es C++ anymore, es código de montaje.. Todos los nulos y los unos al final. Quiero darles una idea de cómo se traduce C en código de montaje, cómo todas las variables y sus funciones y sus objetos y todo eso se reducen y se reducen a una colección de nueves y unos. Y quiero hacer un poco de lo mismo para C++.. Resulta que bien C++ y C representan diferentes paradigmas que realmente todos todavía compilan a nueves y unos. Y después de tener suficiente experiencia con el proceso de montaje y compilación manual que vamos a aprender es cómo mirar al código C y pensar en lo que el código de montaje sería.. Vamos a ver que C++ y C casi parecen la misma lengua en lo que respecta a los nulos y los unos. Vamos a ampliar el modelo de compilación que usamos para pasar de C a Assembly para adaptar referencias y clases y plantillas de C++ y cosas como éstas que son nuevas para la lengua en comparación con C. Y usted tiene una, creo, una muy, muy buena comprensión de cómo funcionan C y C++ después de las primeras cinco semanas del curso. Lo hace mucho mejor de un programa C y C++ donde vamos a descifrar todo este punto de mira.. Me voy a ser capaz de hacer algo como "Asterisk, asterisk, ampersand, asterisk, asterisk, p arrow, asterisk, asterisk, asterisk, asterisk, asterisk, asterisk, igual a siete".. Y usted va a saber exactamente lo que significa. Así que se necesita un poco de trabajo y es casi ridículo cómo se puede ser arbitrario con todos los castes y los ampersands y el asterisco.. Pero si se compila, significa algo.. Así que cuando se ejecuta, hace algo. Es probablemente no bueno si tiene un gran número de asteriscos y ampersands.. Y a menos que tengas alguna idea de por qué es desastroso, no sólo de que es desastroso,. Gasto una buena cantidad de energía hablando de programación simultánea. En realidad, en este momento, hacemos ese tipo de programación en C. Pero todos los programas que ha escrito en los últimos dos trimestres, si acabas de tomar los cursos 106a y 106b aquí, son 106x. Todos los programas que ha escrito en Stanford antes de 107 han sido programas secuenciales, lo que significa que, sea orientado a objetos o imperativo, o orientado a procedimientos, hay este esquema de pasos que se producen uno tras el otro. No se hace nada paralelo ni en el canal o en el colapso lado a lado.. Todo pasa en un flujo limpio de instrucciones.. Pues bien, lo que es programar simultáneamente es dentro de un programa único, intentando conseguir que dos funciones se ejecuten simultáneamente.. Y si se pueden conseguir dos funciones que parecen ejecutarse simultáneamente, entonces se puede ampliar y conseguir 10 funciones que ejecuten simultáneamente, o 20 funciones que ejecuten simultáneamente, o parecen ejecutarse simultáneamente, yo digo así porque técnicamente no ejecutan al mismo tiempo. Cuando me dirijo a código de montaje, y creo que usted puede intuir suficientemente sobre lo que es como código de montaje, pero si tiene esta función, mi mano es una función, esta mano es otra función. Y te preocupa la ejecución de uno de ellos.. Entonces cuando lo doy, usted puede pensar en leer el código y ejecutarlo para efectos secundarios. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la vida de la mujer, en particular en las zonas rurales, y que incluya en su próximo informe periódico datos desglosados por sexo, edad y origen étnico, así como datos sobre la situación de las mujeres en el mercado laboral.. Cuando se hace con programación simultánea, hay dos o más funciones, sólo dos aquí, porque sólo tengo dos manos para hacer esto, y ambas parecen ejecutar al mismo tiempo.. Pero lo que realmente ocurre es como ver dos películas al mismo tiempo, donde, debido a que hay un único procesador en la mayoría de las máquinas, no funciona así, funciona así, y cambia de una función a otra entre las dos funciones.. Pero ha ocurrido tan rápido que no se puede ver la diferencia. Es más de 24 frames por segundo.. Es como un millón.. Y está vendo dos películas al mismo tiempo.. Y eso se extiende perfectamente a tres a cinco a 10 a 100 en teoría.. Muchas situaciones en las que la programación simultánea no es realmente muy útil, pero hay varias situaciones, especialmente en las que se trata de redes, en las que la programación simultánea es realmente muy útil.. Hay algunos problemas que surgen cuando se trata de programar simultáneamente que no se pueden pensar en. El ejemplo que siempre me pasa el primer día de clase es que utiliza dos máquinas de cajero Wells Fargo. Pensa en que tiene un cuenta de comprobación de Wells Fargo. Puede que no piensen en ello porque probablemente lo hacen. Imagine que su cuenta de caja está en peligro porque dos personas están usando máquinas de caja de dinero, y usted tiene $100 en ella. Y comparte tu pin con tu mejor amigo y te acercas a los cajeros automáticos vecinos, y haces todo lo posible para retirar ese $100, y entonces ambos, a la hora de contar tres, presiona OK para intentar obtener 200 dólares juntos. ¿Es razonable? No es un ejemplo absurdo porque ambas máquinas son en principio computadoras muy simples.. El Presidente (habla en inglés): Tiene la palabra el representante de la República Árabe Siria.. Debe asegurarse de que el balance de 100 dólares que se identifica como balance de cuenta se mantenga con un sabor atómico para que si hay dos personas que intentan retirar 100 dólares al mismo tiempo, sólo una persona salga con él. El saldo de un cuenta de 100 dólares es la fuente compartida a la que dos procesos diferentes tienen acceso.. ¿Es esto sensato para las personas?. Si es poco, no es, no es una cosa muy agradable decir el primer día.. Si no se trata de cómo se programa realmente, si se programa simultáneamente, se pueden plantear problemas y tener problemas de integridad de datos, de los que los bancos están muy, muy preocupados, obviamente, no quieren dar 10 millones de dólares cuando sólo tienen un millón de dólares.. La misma cosa con las compañías aéreas.. Si hay un asiento que queda en un vuelo y dos personas llaman y intentan conseguir ese asiento, sólo quieren darle a una persona.. Ahora parece que no les importa la programación simultánea porque están más que contentos de darles un asiento que no existe en el avión. Pero los problemas de la compañía aérea probablemente no están relacionados con la programación simultánea.. En cuanto al esquema y Python, una vez que pasamos a la programación simultánea, cambiamos de gears y empezamos a mirar esta lengua llamada scheme. Puede que no hayas oído hablar de esto.. Si no lo habéis oído, quizás hayas oído hablar de una lengua llamada Lisp, que está, sin duda, relacionada con el idioma de Lisp.. Este es un representante de lo que se llama el paradigma funcional.. Hay dos cosas sobre el esquema y las lenguas funcionales, lenguas puramente funcionales que son interesantes en contraste con CNC++. Cuando se programa usando el paradigma funcional, siempre se basa en el valor de retorno de una función para avanzar.. Y usted programa sin efectos secundarios.. Ahora es muy extraño escuchar una expresión cuando sólo se ha programado durante un año.. Pero cuando se programa en CNC++, a menudo se trata de efectos secundarios.. El valor de retorno no siempre nos dice mucho.. Es un número o es un Boolean. Pero cuando se introduce una estructura de datos por referencia a una función y se actualiza para que cuando la función regrese, la estructura original de datos haya sido modificada. ¿Es cierto? ¿Es razonable?. La idea con el esquema, y especialmente el paradigma funcional, es que no se programa con efectos secundarios.. No hay nada que tal vez desee, sino que siempre sintetice los resultados o los resultados parciales que se convierten en resultados parciales más grandes que, en última instancia, se convierten en el resultado que te interesa.. Y sólo entonces se le permite imprimirlo a la pantalla para ver la respuesta al problema que fue. Es muy difícil explicar el esquema si nunca lo ha visto antes en un segmento de cinco minutos de una introducción completa.. Pero cuando llegamos a eso, tenemos toneladas de ejemplos del paradigma. Es una lengua muy divertida y limpia para trabajar en.. Creo que es la lengua más fácil de las cuatro que están aquí porque es una lengua tan pequeña.. Una vez que se ha eliminado el paradigma y se entiende cómo programar de forma funcional, el esquema no es tan malo.. Es muy divertido.. No es que todo programar sea divertido, pero el esquema es especialmente divertido.. En el curso de verano de 2000 se impartió a los alumnos un programa de C++ avanzado, y más recientemente un programa de Java.. El último trimestre, decidi literalmente en la octava semana que no iba a hacer Java porque 108 es todo sobre Java, y me sentía como si volviera a robar el té de 108. Así que me he dicho, ¿Sabes qué?. Vamos a ver cómo funciona.. Y lo he hecho bastante bien en el trabajo, teniendo en cuenta que nunca lo había enseñado antes.. Pero esta lengua llamada Python, sospecho que la mayoría de la gente la ha oído, incluso si nunca la han visto, parece ser la lengua de la furia en muchas empresas importantes de la zona de la bahía.. Son personas muy inteligentes de estas empresas.. Así que cuando se utilizan y se les gusta, normalmente hay una buena razón para que se les guste.. Probablemente ya ha oído hablar de una lengua llamada Pearl.. No es una lengua muy bonita.. Pueden pensar en Python como una versión más moderna, orientada a objetos de Pearl.. No sé, Pearl, no conoces Python.. No significa nada para ti.. Pero simplemente comprenda que esta es la lengua sexy que está en el mercado desde hace probablemente 16, 17 años, que se ha convertido en una lengua popular desde el año 2000, 2001.. Conozco a muchas personas que trabajan en Google ese programa en Python en una base diaria. Hay un subgrupo de nosotros en Facebook, el programa en Python todos los días, que hace muchos sistemas distribuidos de trabajo, y sólo Python parece ser el camino para ello allí.. En realidad, tiene muchas bibliotecas buenas para manejar con la programación web.. La programación web puede parecer muy aburrida para muchas personas porque parece ser HTML y páginas web y cosas de ese tipo.. La programación web real es más sofisticada que eso.. Generas páginas web dinámicamente basadas en contenidos y bases de datos y cosas de ese tipo. Python es una lengua de escritura, lo que significa que se interpreta y que, como si tuvieras que escribir, recoge y lee y ejecuta las cosas mientras te escribes.. Es muy bueno para ese tipo de cosas y si todo va bien, lo que significa que tengo tiempo para desarrollar este trabajo que tengo, esta idea de trabajo que tengo, usted va a escribir un pequeño servidor web dinámico miniatura en Python para su proyecto final. No será vax sofisticado. No vamos a escribir todo Apache, pero probablemente vamos a escribir algo pequeño donde realmente hay un servidor web detrás de las escenas, tomando decisiones sobre cómo construir una página HTML y servirla a un cliente. Así que será una oportunidad para aprender Python, para aprender sus bibliotecas, para ver que como una lengua porque es bastante joven, tiene la ventaja de no preocuparse de incluir los errores de C y C++ y Java. Así que dice, no, dejaré esa parte fuera y voy con este núcleo más interesante, bien formado. Tiene excelentes bibliotecas.. El Comité recomienda al Estado Parte que adopte medidas para garantizar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales, y que garantice la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres en el empleo y la ocupación, en particular en las zonas rurales.. Puede programar, de forma procesal si lo desea y simplemente programar como si estuvieras en C usando la sintaxis de Python. Hay incluso aspectos de programación funcional en la lengua.. Así que aunque la sintáctica es diferente del esquema, conceptualmente puede usar el esquema como ideas en código Python si desea. Podré ilustrar el paradigma del servidor cliente y cómo es diferente de la programación tradicional. Esto no es tanto algo Python, pero Python es un buen vehículo para aprender esas cosas.. Les mostraré la biblioteca para que puedan analizar XML y HTML y puedan entender el protocolo HTTP y todas estas cosas y para leer blogs, descargar archivos RSS, todas estas cosas que son muy, muy graciosamente manejadas por programas Python. Así que es donde espero que las personas a la semana 10 del curso. ¿Es razonable?. Hay otros paradigmas que no están representados aquí, pero creo que abarcaré realmente todos los que probablemente verá en los próximos 15 años si se va a salir en su repelente.. Hay un par de lenguas que podría mencionar brevemente el último día que son simplemente divertidas, pero todas tienen una cierta superposición con una lengua que está representada aquí.. ¿Está usted bien?. Así que no me gusta empezar con ningún material real cuando sólo me queda 10 minutos, así que de hecho les voy a dejar ir.. Pero reconozco que el viernes, tendré toneladas de regalos para ti.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares.. En el párrafo 2 del artículo 2 de la Ley de extranjería se dispone que los extranjeros que no hayan cumplido los 18 años de edad podrán ser expulsados de la República de Corea.. Vamos a caer en el contenido de los indicadores de bajo nivel de CNC++.. Así que te deseo una buena semana.. En el informe se señala que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares, y que el Gobierno de la República de Corea ha adoptado medidas para garantizar la seguridad de los trabajadores migratorios y de sus familiares.