Cuando aprendía por primera vez a meditar, la instrucción era simplemente prestar atención a mi aliento y con mi mente vagabundeaba para traerlo de vuelta. Suena bastante simple.. Sin embargo, me sentaría en estos silenciosos retiros, sudando a través de camisetas en medio del invierno. Me quedaría a dormir cada vez que pude porque era un trabajo muy duro.. En realidad fue agotador. La instrucción era bastante simple, pero me faltaba algo muy importante. ¿Por qué es tan difícil prestar atención? Los estudios muestran que incluso cuando realmente estamos tratando de prestar atención a algo, como tal vez esta charla, en algún momento alrededor de la mitad de nosotros se desviará hacia un sueño o tendrá este impulso de revisar nuestro feed de Twitter. Resulta que estamos luchando contra uno de los procesos de aprendizaje más conservados evolutivamente conocidos actualmente en la ciencia, uno que se conserva hasta los sistemas nerviosos más básicos conocidos por el hombre.. Este proceso de aprendizaje basado en recompensas se llama refuerzo positivo y negativo y básicamente va así. Vemos algo de comida que se ve bien, dice nuestro cerebro, calorías, supervivencia. Comemos la comida, la saboreamos, sabe bien, y especialmente con el azúcar, nuestro cuerpo envía una señal a nuestro cerebro que dice, recuerda lo que estás comiendo y dónde lo encontraste. Dejamos esta memoria dependiente del contexto y aprendemos a repetir el proceso la próxima vez. Ver comida, comer comida, sentirse bien, repetir. Trigger, comportamiento, recompensa. Bueno, después de un tiempo nuestro cerebro creativo dice, ya sabes qué, puedes usar esto para algo más que recordar dónde está la comida. Incluso la próxima vez que te sientas mal, ¿por qué no intentas comer algo bueno para que te sientas mejor?. Prueba esto y aprende rápidamente que si comemos chocolate o helado cuando estamos enojados o tristes nos sentimos mejor. El mismo proceso, sólo un disparador diferente. En lugar de esta señal de hambre que viene de nuestro estómago, esta señal emocional de sentir triste desencadena que es comer. Tal vez en nuestra adolescencia fuimos nerds en la escuela y vemos a esos niños rebeldes afuera fumando pensamos, hey quiero ser cool así que empezamos a fumar. El hombre de Marlboro no era adorativo y eso no fue un accidente.. Ver fresco, fumar para ser fresco, sentirse bien, repetir. Trigger, comportamiento, recompensa. Y cada vez que hacemos esto aprendemos a repetir el proceso y se convierte en un hábito. Así que después sentirse estresado desencadena el impulso de fumar un cigarrillo o comer algo dulce. Ahora con estos mismos procesos cerebrales hemos pasado de aprender a sobrevivir a literalmente matarnos con estos hábitos. La obesidad y el tabaquismo son las principales causas prevenibles de morbilidad y mortalidad en el mundo. Así que volvamos a mi respiración, ¿qué pasa si en lugar de luchar contra nuestro cerebro o tratar de forzarnos a prestar atención, en cambio aprovechamos este proceso de aprendizaje natural basado en recompensas pero añadimos un giro. ¿Qué pasa si en cambio nos pusimos realmente curiosos acerca de lo que estaba sucediendo en nuestra experiencia momentánea. Te daré un ejemplo.. En mi laboratorio estudiamos si el entrenamiento de atención plena podría ayudar a las personas a dejar de fumar. Ahora, al igual que tratar de forzarme a prestar atención a mi respiración, ellos podrían intentar forzarse a dejar de fumar y la mayoría de ellos habían intentado esto antes y fracasaron en promedio seis veces.. Ahora con el entrenamiento de atención plena hemos dejado de forzar y en su lugar nos hemos centrado en ser curiosos. De hecho , incluso les dijimos que fumaran .. Dijimos que fueras a fumar y que fueras muy curioso sobre cómo es cuando lo haces y qué notaron. Bueno, aquí hay un ejemplo de uno de nuestros fumadores. Dijo que fumar conscientemente huele a queso malo y sabe a productos químicos.. Ahora sabía cognitivamente que fumar era malo para ella.. Por eso se unió a nuestro programa.. Lo que descubrió sólo por ser curiosamente consciente cuando fumaba fue que fumar sabe mierda. Ahora pasó del conocimiento a la sabiduría. Ella pasó de saber en su cabeza que fumar era malo para ella a saberlo en sus huesos. Y el hechizo del tabaquismo se rompió. Comenzó a sentirse desencantada con su comportamiento. Ahora bien, la corteza prefrontal que es la parte más joven de nuestro cerebro desde una perspectiva evolutiva entiende a nivel intelectual que no debemos fumar y hace todo lo posible para ayudarnos a cambiar nuestro comportamiento para ayudarnos a dejar de fumar para ayudarnos a dejar de comer ese segundo que el tercero que el cuarto galleta. Lo llamamos control cognitivo.. Estamos usando la cognición para controlar nuestro comportamiento.. Desafortunadamente esta es también la primera parte del cerebro que se desconecta cuando estamos estresados lo que no es tan útil. Ahora todos podemos relacionarnos con esto en nuestra propia experiencia. Es mucho más probable que hagamos cosas como gritar a nuestros hijos cónyuges cuando estamos estresados o cansados aunque sabemos que no va a ser útil. No podemos evitarlo.. Ahora, cuando la corteza prefrontal se desconecta, volvemos a nuestros hábitos. Por eso es tan importante este desencanto.. Ver lo que obtenemos de nuestros hábitos nos ayuda a entenderlos en un nivel más profundo para saberlo en nuestros propios huesos para que no tengamos que forzarnos a retenernos o restringirnos de comportamiento. Sólo que estamos menos interesados en hacerlo en primer lugar. Esto es lo que es la atención plena. Ver claramente lo que obtenemos cuando nos vemos atrapados en nuestros comportamientos. Desengañarse a nivel visceral y de esta postura desengañada naturalmente dejar ir. Esto no quiere decir que magicamente dejemos de fumar, pero con el tiempo, a medida que aprendemos a ver cada vez más claramente los resultados de nuestras acciones, dejamos de lado los viejos hábitos y formamos nuevos.. La paradoja aquí es que la atención plena es simplemente estar realmente interesado en acercarse y personal con lo que realmente está sucediendo en nuestros cuerpos y mentes de momento en momento. Esta disposición a recurrir a nuestra experiencia en lugar de tratar de hacer desaparecer los deseos desagradables tan pronto como sea posible. Y esta voluntad de volvernos hacia nuestra experiencia es apoyada por la curiosidad que es naturalmente gratificante. ¿Cómo se siente la curiosidad?. Y qué sucede cuando nos ponemos curiosos? Comenzamos a notar que los antojos se componen simplemente de sensaciones corporales. Hay tensión, tensión, inquietud y que estas sensaciones corporales vienen y van. Estas son pequeñas experiencias que podemos manejar de momento en momento en lugar de ser golpeados por este enorme deseo aterrador en el que nos ahogamos. En otras palabras, cuando nos ponemos curiosos nos desprendemos de nuestros viejos patrones de hábitos reactivos basados en el miedo y nos movemos hacia la existencia. Nos convertimos en este científico interior donde estamos esperando ansiosamente el próximo punto de datos. Esto puede parecer demasiado simplista para afectar el comportamiento pero en un estudio encontramos que el entrenamiento de atención plena fue dos veces mejor que la terapia estándar de oro para ayudar a las personas a dejar de fumar. Así que en realidad funciona. Y cuando estudiamos los cerebros de meditadores experimentados encontramos que partes de una red neuronal de procesamiento autoreferencial llamada red de modo predeterminado estaban en juego. Ahora una hipótesis actual es que una región de esta red llamada la corteza cingulada posterior se activa no necesariamente por el deseo de sí mismo, pero cuando nos atrapamos en ella, cuando nos absorben y nos lleva a un paseo. En contraste, cuando nos dejamos ir, salir del proceso sólo por ser curiosamente consciente de lo que está sucediendo, esta misma región verde se calma. Ahora estamos probando aplicaciones y programas de entrenamiento de atención plena basados en línea que se dirigen a estos mecanismos centrales e irónicamente utilizan la misma tecnología que nos está llevando a la distracción para ayudarnos a salir de nuestros hábitos poco saludables de fumar, de comer de estrés y otros comportamientos adictivos.. Ahora recuerde ese poco de la memoria dependiente del contexto? Podemos entregar estas herramientas a las manos de las personas en el contexto que más importa. Así que podemos ayudarles a aprovechar su capacidad inherente para ser curiosamente conscientes justo cuando ese impulso a fumar o estrés comer o lo que surja. Así que si no fumas o no estás estresado a comer, tal vez la próxima vez que sientas la necesidad de revisar tu correo electrónico cuando estás aburrido o estás tratando de distraerte del trabajo o tal vez para responder compulsivamente a ese mensaje de texto cuando conduces, ve si puedes aprovechar esta capacidad natural sólo ser curiosamente consciente de lo que está sucediendo en tu cuerpo y mente en ese momento. Será otra oportunidad para perpetuar uno de nuestros interminables y agotadores bucles de hábitos o salir de él. En lugar de enviar un mensaje de texto, envíe un mensaje de texto obligatoriamente, se sienta un poco mejor.. Observe el impulso, se hace curioso, siente la alegría de dejar ir, y repite. - Gracias, señor.