Al proporcionar espacio para la evolución constante, todos podemos transformar la forma en que nos vemos a nosotros mismos y al mundo que nos rodea. Tengan paciencia conmigo todos. Voy a empezar hoy con un poco de pesada nota, pero prometo que las cosas se aclararán. Los puntos en esta pantalla representan una vida adulta en meses, suponiendo una esperanza de vida de 90 años.. Así que si tienes 18 años ahora mismo, esta es una estimación optimista de los meses que te quedan. Tómate un segundo para tomar eso. Probablemente no tanto como esperabas. Y siento decir que empeora porque alrededor de un tercio de ese tiempo se va a pasar durmiendo. En promedio, 126 de esos meses irán a la escuela en su carrera. Alrededor de 18 personas se gastarán conduciendo 36 cocinando y comiendo, 36 haciendo tareas y recados, y 36 cocinando y comiendo. Y unos 27 en el baño y cuidando de la higiene personal. Así que te quedan 334 meses, optimista, para todo lo demás. Así que aquí es donde marcar las cajas en su lista de deseos. Aquí es donde persigues tus pasiones y viajas por el mundo y dejas tu huella. La forma en que pasas este tiempo determinará la calidad de tu vida.. Pero este tiempo no es sólo algo que gastas, también es algo que inviertes. Porque lo que hagas con ella determinará literalmente el tipo de persona que te convertirás. El cuerpo, la mente y el carácter que tendrás en el futuro están siendo activamente moldeados por la forma en que eliges usar tu tiempo hoy. Así que toma un segundo y pregúntate: ¿qué quieres hacer en ese tiempo libre? ¿Qué cosas quieres hacer que no has hecho? ¿Con quién quieres pasar ese tiempo? ¿En qué vale la pena invertirlo? Ahora estaría dispuesto a apostar que desplazarte por TikTok no es una buena cosa. Probablemente no me había ocurrido ver Netflix y jugar videojuegos.. Pero hoy en día, el promedio de los 18 años de edad en los Estados Unidos está en el ritmo de gastar. El 93% de su tiempo libre restante mirando una pantalla. Eso no es tiempo para la escuela.. Así que envuelve tu cabeza alrededor de lo triste que es. Imagínese llegar a los 90 años, ver esta visualización de cómo pasa todo su tiempo después de los 18 años, y pensar en todas las cosas que podría haber hecho que no hizo porque se distrajo. Y también quiero que se pregunten, ¿qué creen que más de 26 años de tiempo en pantalla harían para ustedes? ¿En qué es esa inversión? ¿Cómo los cambiaría? Está bien establecido que hay una relación entre tiempo en pantalla alta y problemas de salud mental como la depresión y la ansiedad. Pero recientemente, hemos comenzado a revelar las consecuencias cognitivas del uso excesivo de tecnología también. Cuando miramos nuestras pantallas, cambiamos constantemente nuestra atención entre diferentes piezas de información. El promedio de TikTok es de unos 15 segundos, y más del 55% de las páginas web se ven durante 15 segundos o menos. Y si cambias de atención cada 15 segundos durante un promedio de 8 horas y 39 minutos al día, te estás entrenando para distraerte crónicamente. Piensa en lo que eso hará en tu carrera, en tus relaciones y en tu capacidad para perseguir las cosas que más te importan. Desafortunadamente, las consecuencias del tiempo en pantalla no se limitan a nuestra salud mental y nuestra cognición. Porque cada plataforma de redes sociales lleva un mensaje que afecta a lo que creemos. Influyen en la forma en que nos vemos a nosotros mismos y a la forma en que vemos el mundo basándose puramente en cómo fueron diseñados. Instagram dice que tu valor se define en gran medida por cómo te ves y lo que haces en las vacaciones. Te obliga a capturar todos los momentos más significativos de tu vida en la cámara y compartirlos con toda tu red social. Y implícitamente dice que es más valioso tener mil personas que te darán aprobación social transitorio que unos pocos que se preocupan profundamente por ti, incluso cuando no es tu mejor día.. Snapchat dice que la calidad de nuestras relaciones se mide mejor por la frecuencia de nuestra comunicación, independientemente de lo que realmente estamos diciendo.. Obtienes un punto añadido a tu racha de Snapchat, incluso si simplemente envías una foto del lado de tu cara con las rachas de la leyenda. Twitter dice que cualquier cosa que valga la pena decir puede y debe reducirse a un número arbitrario de caracteres. Dice que el mundo es blanco y negro. Que es más importante estar informado sobre todo que estar profundamente informado sobre cualquier cosa. Y cuando empiezas a comparar los mensajes que estas plataformas están enviando con los de tecnologías del pasado, empiezas a tener una idea de lo que podríamos estar perdiendo.. Porque la estructura inherente de un libro dice que el mundo es complejo y que se necesita tiempo para entenderlo. Nos obliga a caminar en los zapatos de otras personas y ver las cosas desde su perspectiva con contexto. Y nos obliga a concentrarnos en un solo movimiento de pensamiento durante un largo período de tiempo, lo que nutre nuestra atención. Y la carta nos dice que nuestra comunicación no tiene que ser frecuente. Sólo tiene que ser profundo. Así que cuando se tiene en cuenta todo eso, rápidamente se hace claro que el costo de oportunidad de este tiempo de pantalla es imposible de calcular. Y nunca he mostrado esta visualización a nadie que realmente quiere gastar el 93% de su financiación restante. Así que hay una gran diferencia entre cuánto tiempo decimos que nuestras pantallas valen y cuánto tiempo realmente les damos. Y es fundamental darse cuenta de que no es un accidente. Eso es por diseño.. Es una consecuencia de un modelo de negocio que tiene incentivos que están fundamentalmente desalineados con tu bienestar. Porque eres el producto que las redes sociales venden. Estos servicios son gratuitos porque te están monetizando. Se benefician ayudando a los anunciantes a cambiar tu comportamiento futuro. Ya sea donde pasas tu tiempo, cómo gastas tu dinero, o incluso a quién votas. Para hacer eso, tienen que hacer dos cosas.. Necesitan averiguar qué anuncios van a influir en usted recogiendo tantos datos sobre usted como puedan. Y luego necesitan mostrarle tantos anuncios como sea posible. Así que las redes sociales son gratuitas porque se pagan con su tiempo. Su beneficio está directamente relacionado con cuánto tiempo pueden hacer que te desplaces. Y todas las plataformas de redes sociales están en una batalla entre sí para capturar tanto de su tiempo libre como sea posible. Así que vamos a hacer un experimento de pensamiento. Quiero que se pregunten cuánto pagarían por su plataforma de redes sociales favorita si eligieran ser una plataforma para usted?. Así que elija la aplicación que más utiliza. Y levántate si pagas al menos 5 dólares al mes. ¿Qué tal 10 dólares al mes? 20?. Bueno, hagamos un cálculo rápido para averiguar cuánto estamos pagando efectivamente por una aplicación como TikTok. Así que pasas mucho tiempo a una tasa de $20 por hora y pasas dos horas al día en la plataforma. O 30 días en un mes. Así que usted está pagando efectivamente $ 1200 al mes por TikTok. Así que cuando empiezas a hacer este tipo de análisis, se hace evidente rápidamente que la mayoría de nosotros estamos pagando drásticamente en exceso por las redes sociales. Así que hagamos esto. Descubra lo que significa para usted obtener un buen trato de las plataformas de redes sociales. Para hacer eso, tienes que hacer dos cosas. Hay que preguntarse qué valor ofrecen estos servicios.. Y segundo, tienes que preguntar cuánto de tu tiempo vale ese valor? Ahora, quiero ser claro que no estoy diciendo que los medios sociales no tienen valor. Puede ser una herramienta increíblemente poderosa.. Puede fomentar las relaciones. Puede introducirte en nuevas ideas. Incluso puede provocar movimientos sociales. Pero debemos aprender a usarlo con moderación.. No te dejes llegar a los 90 años.. Sólo para mirar hacia atrás en tu vida y darte cuenta de que mientras intentabas evitar FOMO, en realidad te perdiste la vida. Ese tiempo libre es tu recurso más valioso. No lo dejes gratis.. - Gracias, señor.