Muchas gracias.. Bueno, me gustaría empezar con los testículos. Los hombres que duermen cinco horas por noche tienen testículos significativamente más pequeños que los que duermen siete horas o más. Además, los hombres que duermen de manera rutinaria sólo cuatro a cinco horas por noche tendrán un nivel de testosterona, que es el de alguien diez años mayor que ellos. Así que la falta de sueño envejecerá a un hombre en una década en términos de ese aspecto crítico del bienestar. Y vemos una impermanencia equivalente en la salud reproductiva femenina causada por la falta de sueño. Esta es la mejor noticia que tengo para ti hoy.. A partir de ahora, sólo puede empeorar.. No sólo te diré de las cosas maravillosamente buenas que suceden cuando te duermes, sino de las cosas alarmantes y malas que suceden cuando no tienes suficiente. Tanto para tu cerebro como para tu cuerpo. Permítanme empezar con el cerebro y las funciones de aprendizaje en la memoria. Porque lo que hemos descubierto en los últimos diez años es que necesitas dormir después de aprender a presionar el botón de guardar en esos nuevos recuerdos para que no te olvides.. Pero recientemente descubrimos que también necesitas dormir antes de aprender.. Y ahora para preparar realmente su cerebro, casi como una esponja seca, listo para absorber inicialmente nueva información. Y sin sueño, los circuitos de memoria del cerebro se llenan de agua, y no se pueden absorber nuevos recuerdos.. Así que déjame mostrarles los datos. Aquí en el estudio, decidimos probar la hipótesis de que tirar del viejo caballero era una buena idea. Así que tomamos a un grupo de individuos y los asignamos a uno de dos grupos experimentales, un grupo de sueño y un grupo de privación de sueño.. Ahora el grupo de sueño, van a tener un sueño completo de ocho horas. Pero el grupo de privación los vamos a mantener despiertos en el laboratorio bajo plena supervisión.. No hay copas ni cafeína, por cierto, así que es miserable para todos los involucrados. Y al día siguiente, vamos a colocar a esos participantes dentro de un escáner de resonancia magnética. Y vamos a hacer que intenten aprender toda una lista de nuevos hechos mientras tomamos instantáneas de la actividad cerebral. Y luego vamos a probarlos para ver cuán eficaz ha sido ese aprendizaje. Y eso es lo que está mirando aquí en el eje vertical. Y cuando se ponen esos dos grupos frente a frente, lo que se encuentra es un déficit bastante significativo del 40% en la capacidad del cerebro para hacer nuevos recuerdos sin dormir.. Creo que esto debería ser preocupante considerando lo que sabemos que está sucediendo al sueño en nuestra población educativa en este momento. De hecho, para ponerlo en contexto, sería la diferencia entre un niño que hace un examen y que lo falla miserablemente, 40%. Y hemos ido a descubrir qué ocurre en tu cerebro para producir este tipo de discapacidades de aprendizaje. Y hay una estructura que se sienta en el lado izquierdo y derecho de tu cerebro llamada hipocampo. Y se puede pensar en el hipocampo casi como la bandeja de entrada de información de su cerebro. Es muy bueno para recibir archivos de memoria nuevos y luego mantenerlos. Y cuando se mira esta estructura en aquellas personas que han dormido una noche completa, vimos mucha actividad relacionada con el aprendizaje saludable. Sin embargo, en aquellas personas que estaban privadas de sueño, en realidad no pudimos encontrar ninguna señal significativa en absoluto. Así que es casi como si esa privación de sueño hubiera cerrado su bandeja de entrada de memoria y cualquier nuevo archivo entrante, que estaban siendo rebotados. No se podía comprometer de manera efectiva nuevas experiencias a la memoria. Así que eso es lo malo que puede pasar si yo fuera a tomar el sueño de usted, pero déjame volver a ese grupo de control por un segundo. ¿Recuerdas a esas personas que durmieron ocho horas?. ¿Qué hay de la calidad fisiológica de tu sueño cuando lo obtienes que restaura y mejora tu memoria y capacidad de aprendizaje cada día? Y colocando electrodos por toda la cabeza, lo que hemos descubierto es que hay grandes ondas cerebrales poderosas que ocurren durante las etapas más profundas del sueño que tienen montadas sobre ellas las espectaculares ráfagas de actividad eléctrica que llamamos espinillas del sueño. Y es la calidad combinada de estas ondas cerebrales de sueño profundo que actúa como un mecanismo de transferencia de archivos por la noche. Trasladar recuerdos de un depósito vulnerable a corto plazo a un depósito más permanente a largo plazo dentro del cerebro y, por lo tanto, protegerlos, haciéndolos seguros. Y es importante que comprendamos qué durante el sueño realmente transacta estos beneficios de memoria porque hay implicaciones médicas y sociales reales y que solo les contemos sobre una área en la que hemos llevado este trabajo clínicamente, que es el contexto del envejecimiento y la demencia. Porque no es ningún secreto que a medida que envejecemos, nuestras capacidades de aprendizaje y memoria comienzan a desvanecerse y disminuir.. Pero también hemos descubierto que una señal fisiológica del envejecimiento es que el sueño empeora, especialmente la calidad profunda del sueño que acabo de discutir.. Y sólo el año pasado finalmente publicamos evidencia de que estas dos cosas no son simplemente coincidencias, que están significativamente relacionadas entre sí. Y sugiere que la interrupción del sueño profundo es un factor subestimado que está contribuyendo al deterioro cognitivo o la memoria en el envejecimiento y más recientemente hemos descubierto en la enfermedad de Alzheimer también. Ahora sé que es una noticia muy deprimente.. Está en el correo, viene hacia ti, pero hay un potencial revestimiento de plata aquí. A diferencia de muchos otros factores que sabemos que están asociados con el envejecimiento. Por ejemplo, cambios en la estructura física del cerebro. Eso es diabólicamente difícil de tratar.. Pero el sueño es una pieza que falta en el rompecabezas explicativo del envejecimiento en la enfermedad de Alzheimer es emocionante porque podemos hacer algo al respecto.. Y una forma en que estamos abordando esto en mi centro de sueño no es usando pastillas para dormir, por cierto.. Desafortunadamente, son instrumentos torpes que no producen un sueño naturalista. En cambio, estamos desarrollando un método basado en esto. Se llama estimulación cerebral de corriente directa. Se introduce una pequeña cantidad de voltaje en el cerebro. Tan pequeño, que normalmente no lo sientes, pero tiene un impacto medible. Ahora, si aplicas esta estimulación durante el sueño en adultos jóvenes y sanos, como si estuvieras cantando a tiempo con esas ondas cerebrales del sueño profundo, no sólo puedes amplificar el tamaño de esas ondas cerebrales del sueño profundo, sino que al hacerlo, casi podemos duplicar la cantidad de memoria que obtienes del sueño.. La pregunta ahora es si podemos traducir esta misma pieza de tecnología asequible y potencialmente portátil en adultos mayores y personas con demencia. ¿Podemos restaurar alguna calidad saludable del sueño profundo? Y al hacerlo, podemos salvar aspectos de su aprendizaje y función de memoria? Esa es mi verdadera esperanza ahora. Es uno de nuestros objetivos lunares, por así decirlo.. Así que ese es un ejemplo de sueño para tu cerebro, pero el sueño es tan esencial para tu cuerpo. Y ya hemos hablado de la pérdida de sueño y de tu sistema reproductivo.. O podría hablarte de la pérdida de sueño y tu sistema cardiovascular. Y todo lo que se necesita es una hora, porque hay un experimento global realizado en 1,6 mil millones de personas en 70 países dos veces al año.. Y se llama el tiempo de ahorro de luz del día. Ahora, en primavera, cuando perdemos una hora de sueño, vemos un aumento posterior del 24% en los ataques cardíacos que al día siguiente. En otoño, cuando dormimos una hora, vemos una reducción del 21% en los ataques cardíacos.. ¿No es increíble? Y se ve exactamente el mismo perfil para accidentes automovilísticos, accidentes de tráfico, incluso tasas de suicidio. Pero como una inmersión más profunda, quiero centrarme en esta pérdida de sueño y su sistema inmunológico. Y aquí voy a presentar estos encantadores elementos azules en la imagen. Se llaman células asesinas naturales. Y se pueden pensar en las células asesinas naturales, casi como los agentes secretos de su sistema inmunológico. Son muy buenos en identificar elementos peligrosos y no deseados y eliminarlos. De hecho, lo que están haciendo aquí es destruir una masa tumoral cancerosa. Así que lo que desea es un conjunto viril de estos asesinos inmunes en todo momento. Y trágicamente, eso es lo que no tienes si no duermes lo suficiente.. Así que en este experimento, no vas a tener tu sueño privado por toda una noche. Simplemente vas a tener tu sueño restringido a cuatro horas por una sola noche. Y luego vamos a ver cuál es la reducción porcentual en la actividad de las células inmunes que sufren. Y no es pequeño, no es 10%, no es 20%, hubo una caída del 70% en la actividad de las células asesinas naturales. Eso es un estado preocupante de deficiencia inmunológica. Y tal vez puedan entender por qué ahora estamos encontrando vínculos significativos entre la duración corta del sueño y su riesgo de desarrollar numerosas formas de cáncer. Actualmente, esa lista incluye cáncer de intestino, cáncer de próstata y cáncer de mama. De hecho, la relación entre la falta de sueño y el cáncer es tan fuerte que la Organización Mundial de la Salud ha clasificado cualquier tipo de trabajo nocturno como un probable carcinógeno debido a una alteración de los ritmos de peso del sueño. Así que puede que hayas oído de esa vieja máxima de que puedes dormir cuando estás muerto. Bueno, estoy hablando en serio ahora, es un consejo mortalmente imprudente. Lo sabemos de estudios epidemiológicos en millones de personas.. Hay una verdad simple. Cuanto más corto duermas, más corta es tu vida.. El sueño corto predice todas las causas de mortalidad. Y si aumentas tu riesgo de desarrollar cáncer o incluso la enfermedad de Alzheimer no estamos suficientemente inquietos. Desde entonces hemos descubierto que la falta de sueño incluso erosiona el tejido mismo de la vida biológica misma, su código genético del ADN. Así que en este estudio, tomaron a un grupo de adultos sanos y los limitaron a dormir seis horas por noche durante una semana.. Y luego midieron el cambio en su perfil de actividad genética en relación con cuando esos mismos individuos estaban recibiendo un sueño completo de ocho horas por noche. Y hubo dos hallazgos críticos. Primero, se distorsionaron en su actividad unos 711 genes importantes y significativos causados por la falta de sueño. El segundo resultado fue que aproximadamente la mitad de esos genes se incrementaron en su actividad.. La otra mitad se redujo. Ahora, esos genes que fueron apagados por falta de sueño eran genes asociados con su sistema inmunológico.. Así que una vez más se puede ver que la deficiencia inmunológica. En contraste, los genes que en realidad se regulaban o aumentaban a través de la falta de sueño eran genes asociados con la promoción de tumores, genes asociados con la inflamación crónica a largo plazo dentro del cuerpo, y genes asociados con el estrés y como consecuencia enfermedades cardiovasculares. Simplemente no hay ningún aspecto de tu bienestar que pueda retirarse al ver la señal de falta de sueño y escaparse intacto. Es más bien como una tubería de agua rota en tu casa, la pérdida de sueño se filtrará en cada cuello y grieta de tu fisiología. Incluso alterando el ADN mismo y usted hace clic en el alfabeto que explica su narrativa diaria de salud. Y en este punto usted puede estar pensando oh mi Dios cómo puedo empezar a dormir mejor? ¿Cuáles son sus consejos para dormir bien? Bien más allá de evitar el daño y el impacto dañino del alcohol y la cafeína en el sueño y si usted está luchando con el sueño por la noche evitar siestas durante el día tengo dos consejos para usted. La primera es la regularidad.. Ir a la cama al mismo tiempo despertar al mismo tiempo. No importa si es el día de la semana o el fin de semana la regularidad es rey y anclará su sueño y mejorará la cantidad y la calidad de ese sueño. El segundo es mantener la calma.. Su cuerpo necesita bajar su temperatura central en unos dos o tres grados Fahrenheit para iniciar el sueño y luego permanecer dormido. Y es la razón por la que siempre será más fácil dormirse en una habitación que es demasiado fría que demasiado caliente.. Así que apunta a una temperatura de dormitorio de alrededor de 65 grados o alrededor de 18 grados centígrados que será óptima para el sueño de la mayoría de las personas. Y luego finalmente dando un paso atrás entonces ¿cuál es la declaración crítica de la misión aquí?. El sueño, por desgracia, no es un lujo opcional. El sueño es una necesidad biológica no negociable. Es tu sistema de soporte vital y es el mejor esfuerzo de la madre naturaleza en la inmortalidad. Y la decimación del sueño en todas las naciones industrializadas está teniendo un impacto catastrófico en nuestra salud o bienestar. Incluso la seguridad y la educación de nuestros hijos. Es una epidemia silenciosa de pérdida de sueño y se está convirtiendo rápidamente en uno de los mayores desafíos de salud pública que enfrentamos en el siglo XXI.. Creo que es hora de que reclamemos nuestro derecho a una noche completa de sueño y sin vergüenza o ese desafortunado estigma de pereza. Y al hacerlo podemos reunirse con el elixir más poderoso de la vida. El cuchillo del ejército suizo de la salud como si fuera. Y con esa caja de jabón corriendo por encima de lo que voy a decir simplemente buenas noches, buena suerte y sobre todo. Espero que duermas bien .. Muchas gracias .. Gracias .. Gracias mucho.. No, no, no, no, quédate ahí un segundo. Buen trabajo no huir sin embargo. Gracias por eso.. Eso fue aterrador.. - No te preocupes.. Sí , es cierto .. Gracias .. Gracias .. Como no podemos alcanzar el sueño, ¿qué se supone que debemos hacer? ¿Qué hacemos cuando estamos como tirar y girar en la cama tarde en la noche o haciendo trabajo por turnos o cualquier otra cosa? Así que tienes razón, no podemos alcanzar el sueño. El sueño no es como el banco. No puedes acumular una deuda y luego esperar pagarla en un momento posterior. También debería señalar la razón por la que es tan catastrófico que nuestra salud se deteriore tan rápidamente. Primero es porque los seres humanos son la única especie que deliberadamente se priva de sueño sin razón aparente. Como somos inteligentes. Y hago ese punto porque lo que significa es que la madre naturaleza a lo largo del curso de la evolución nunca ha tenido que enfrentar el desafío de esta cosa llamada privación del sueño. Así que nunca ha desarrollado una red de seguridad. Y es por eso que cuando estás dormido, las cosas implosan tan rápido tanto dentro del cerebro como dentro del cuerpo.. Así que sólo tienes que priorizar. Está bien .. Así que si te quedas en la cama despierto demasiado tiempo, deberías levantarte y ir a otra habitación y hacer algo diferente.. La razón es porque tu cerebro asocia rápidamente tu dormitorio con el lugar de la vigilia. Y tienes que romper esa asociación. Así que sólo vuelve a la cama cuando estás dormido. Y de esa manera volverás a aprender la asociación que una vez tuviste, que es tu cama es el lugar de dormir. Así que la analogía sería que nunca te sentarías a la mesa de la cena esperando a tener hambre. Entonces, ¿por qué te acuestas en la cama esperando a dormir?. Bueno, gracias por esa llamada de despertamiento. Qué buen trabajo, Matt.. Bienvenido .. - Gracias mucho. - ¿Qué?