Cuando era niño, el desastre que más nos preocupaba era una guerra nuclear.. Por eso teníamos un barril como este en nuestro sótano lleno de latas de comida y agua.. Cuando llegó el ataque nuclear, se suponía que íbamos abajo, nos escondíamos y comíamos de ese barril.. Hoy en día, el mayor riesgo de catástrofe global no se ve así. En cambio, se ve así. Si algo mata a más de 10 millones de personas en las próximas décadas, es más probable que sea un virus altamente infeccioso en lugar de una guerra. No misiles, sino microbios.. Ahora, parte de la razón de esto es que hemos invertido una enorme cantidad en disuasión nuclear. Pero en realidad hemos invertido muy poco en un sistema para detener una epidemia. No estamos listos para la próxima epidemia.. Veamos el Ébola.. Estoy seguro de que todos ustedes han leído sobre ello en el periódico. Muchos desafíos difíciles. Lo seguí cuidadosamente a través de las herramientas de análisis de casos que usamos para rastrear la erradicación de la poliomielitis. Y como usted mira lo que pasó, el problema no era que había un sistema que no funcionaba lo suficientemente bien. El problema era que no teníamos un sistema en absoluto.. De hecho, hay algunas piezas clave bastante obvias que faltan. No teníamos un grupo de epidemiólogos listos para ir que hubieran ido, visto lo que era la enfermedad, ver hasta dónde se había extendido. Los informes del caso llegaron en papel. Me retrasé mucho antes de que fueran puestos en línea y eran extremadamente inexactos. No teníamos un equipo médico listo para ir.. No teníamos forma de preparar a la gente.. Ahora, la medicina y algunas fronteras hicieron un gran trabajo orquestando voluntarios. Pero aun así, fuimos mucho más lentos de lo que deberíamos haber estado llevando a miles de trabajadores a estos países. Y una gran epidemia requeriría que tuviéramos cientos de miles de trabajadores. No había nadie allí para mirar los enfoques de tratamiento. Nadie para ver los diagnósticos. Nadie para averiguar qué herramientas deben ser usadas. Por ejemplo, podríamos haber tomado la sangre de los sobrevivientes, procesarla y poner ese plasma de nuevo en las personas para protegerlas. Pero eso nunca se intentó.. Así que había mucho que faltaba. Y estas cosas son realmente un fracaso global. La OMS fue financiada para monitorear epidemias, pero no para hacer estas cosas de las que hablé. Ahora en las películas, es muy diferente. Hay un grupo de guapos epidemiólogos listos para ir.. Se mudan, salvan el día, pero eso es Hollywood puro. El fracaso en prepararse podría permitir que la próxima epidemia sea dramáticamente más devastadora que el ébola. Veamos la progresión del ébola durante este año.. Alrededor de 10.000 personas murieron, y casi todas estaban en los tres países africanos en crisis. Hay tres razones por las que no se extendió más. La primera es que hubo un montón de trabajo heroico por parte de los trabajadores de la salud. Encontraron a la gente y evitaron más infecciones.. El segundo es la naturaleza del virus.. El ébola no se propaga por el aire. Y cuando eres contagioso, la mayoría de la gente está tan enferma que está acostada.. Tercero, no llegó a muchas zonas urbanas. Y eso fue sólo suerte. Si llegara a muchas más áreas urbanas, el número de casos habría sido mucho mayor. Así que la próxima vez podríamos no tener tanta suerte. Puedes tener un virus donde la gente se siente lo suficientemente bien mientras están infecciosos que se meten en un avión o van a un mercado. La fuente del virus podría ser una epidemia natural como el ébola o podría ser el bioterismo. Y así que hay cosas que literalmente harían las cosas mil veces peores. De hecho, veamos un modelo de un virus que se propagó por el aire como la gripe española en 1918.. Así que esto es lo que sucedería. Se extendería. Así que este es un problema serio. Debemos estar preocupados. Pero de hecho, podemos construir un sistema de respuesta realmente bueno. Tenemos los beneficios de toda la ciencia y tecnología de la que hablamos aquí. Tenemos teléfonos celulares para obtener información del público y sacar información a ellos. Tenemos mapas satelitales donde podemos ver dónde están las personas y dónde se mueven. Tenemos avances en biología que deberían cambiar drásticamente el tiempo de respuesta para mirar a un patógeno y poder hacer medicamentos y vacunas que se adapten a ese patógeno. Así que podemos tener herramientas, pero esas herramientas deben ser puestas en un sistema global de salud y necesitamos preparación. Las mejores lecciones, creo, sobre cómo prepararse son lo que hacemos para la guerra.. Y podemos ver que tenemos muchas cosas que podemos hacer para obtener información del público y podemos ver que tenemos muchas cosas que podemos hacer para obtener información del público. Podemos ver que tenemos muchas cosas que se pueden hacer que podemos ver el sistema de salud global y necesitamos preparación. Las mejores lecciones, creo, sobre cómo prepararse son lo que hacemos para la guerra.. Para los soldados, tenemos tiempo completo esperando para ir.. Tenemos reservas que pueden escalarnos hasta grandes números. Una OTAN tiene una unidad móvil que puede desplegar muy rápidamente. La OTAN hace muchos juegos de guerra para comprobar si la gente está bien entrenada. y logística y las mismas frecuencias de radio. Así que están absolutamente listos para ir. Así que ese es el tipo de cosas que necesitamos para lidiar con una epidemia.. ¿Cuáles son las piezas clave? Primero, necesitamos sistemas de salud fuertes en los países pobres. Es donde las madres pueden dar a luz de forma segura, los niños pueden obtener todas sus vacunas, pero también donde veremos el brote muy pronto. Necesitamos un núcleo de reserva médica.. Muchas personas que tienen la formación y los antecedentes que están listos para ir con la experiencia. Y luego necesitamos emparejar a esos médicos con el ejército, aprovechando la capacidad del ejército para moverse rápidamente a áreas de logística y seguridad. Necesitamos hacer simulaciones, juegos de germen, no juegos de guerra, para ver dónde están los agujeros. La última vez que se hizo un juego de germen en los Estados Unidos fue en 2001, y no fue tan bien.. Hasta ahora, el resultado es que los gérmenes ganaron, la gente cero. Finalmente, necesitamos una gran cantidad de I+D avanzada en las áreas de vacunas y diagnóstico.. Hay algunos grandes avances, como el virus asociado a Dino, que podrían funcionar muy, muy rápidamente. No tengo un presupuesto exacto para cuánto costaría esto, pero estoy seguro de que es muy modesto en comparación con el daño potencial. El Banco Mundial estima que si tenemos una epidemia mundial de gripe, la riqueza mundial caerá en más de 3 billones de dólares. Y tendríamos millones y millones de muertes. Estas inversiones ofrecen beneficios significativos más allá de estar preparados para la epidemia. La atención primaria de salud, la I+D, esas cosas reducirían la equidad mundial de salud y harían que el mundo sea más justo y más seguro.. Así que creo que esto debe ser una prioridad. No hay necesidad de entrar en pánico.. No tenemos que almacenar latas de espaguetis o bajar al sótano.. Pero tenemos que ir porque el tiempo no está de nuestro lado. De hecho, si hay algo positivo que puede salir de la epidemia de Ébola, es que puede servir como un calentamiento temprano, una llamada de atención, para prepararse. Si comenzamos ahora, podemos estar listos para la próxima epidemia.. Gracias .. Aplausiones