¿Y si les dijera que hay algo que pueden hacer ahora mismo que tendría un beneficio positivo inmediato para su cerebro, incluyendo su estado de ánimo y su enfoque? Y qué pasa si les dijera que esa misma cosa podría durar mucho tiempo y proteger su cerebro de diferentes condiciones como la depresión, la enfermedad de Alzheimer o la demencia? ¿Lo harían? Sí, estoy hablando de los efectos poderosos de la actividad física que simplemente está moviendo su cuerpo, tiene beneficios inmediatos a largo plazo y protectores para su cerebro y pueden durar el resto de su vida. Así que lo que quiero hacer hoy es contarles una historia sobre cómo uso mi profundo conocimiento de las neurociencias como profesor de neurociencias para hacer un experimento en mí mismo en el que descubrí la ciencia subyacente por qué el ejercicio es la cosa más transformadora que puedes hacer para tu cerebro hoy en día.. Como neurocientífico, sé que nuestro cerebro, es lo que tenemos en la cabeza ahora mismo, es la estructura más compleja conocida por la humanidad.. Pero es una cosa hablar del cerebro y otra verlo.. Así que aquí hay un cerebro humano realmente conservado y va a ilustrar dos áreas clave que vamos a hablar hoy. La primera es la corteza prefrontal justo detrás de la frente, crítica para cosas como la toma de decisiones, la concentración, la atención y tu personalidad.. El segundo área clave está ubicada en el lóbulo temporal que se muestra aquí. Tienes dos lóbulos temporales en tu cerebro, derecho y izquierdo y en lo profundo del lóbulo temporal es una estructura clave, crítica para tu capacidad de formar y retener nuevos recuerdos a largo plazo de hechos y eventos y esa estructura se llama hipocampo. Así que siempre he estado fascinado por el hipocampo. ¿Cómo puede ser que un evento que dura solo un momento, por ejemplo, tu primer beso o el momento en que nació tu primer hijo, pueda formar un recuerdo que ha cambiado tu cerebro que dura toda una vida? Eso es lo que quiero entender. Quería comenzar y grabar la actividad de las células cerebrales individuales en el hipocampo mientras los sujetos formaban nuevos recuerdos y esencialmente trataban de descifrar cómo esas breves ráfagas de actividad eléctrica, que es cómo las neuronas se comunican entre sí, cómo esas breves ráfagas o nos permitieron formar una nueva memoria o no. Pero hace unos años hice algo muy inusual en la ciencia.. Como profesor de ciencias neuronales, decidí cambiar completamente mi programa de investigación porque encontré algo tan increíble con el potencial de cambiar tantas vidas que tuve que estudiarlo.. Descubrí y experimenté los efectos del ejercicio que cambiaban el cerebro y lo hice de una manera completamente invertita. En realidad estaba en la cima de todo el trabajo de memoria que estaba haciendo. Los datos estaban llegando. Me estaba haciendo conocido en mi campo por todo este trabajo de memoria. Debería haber ido muy bien .. Fue científicamente. Pero cuando me metí la cabeza por la puerta de mi laboratorio, noté algo. No tenía vida social.. Pasé demasiado tiempo escuchando esas células cerebrales en una habitación oscura sola. No me moví el cuerpo en absoluto.. Había ganado 25 libras y en realidad me tomó muchos años para darme cuenta de que era realmente miserable y no debería ser miserable. Fui a un viaje de rafting por mi cuenta porque no tenía vida social. Volví pensando, oh Dios mío, yo era la persona más débil en ese viaje y volví con una misión. Le dije que nunca más me sentiría como la persona más débil en un viaje de rafting en el río.. Eso es lo que me hizo ir al gimnasio. Concentré mi personalidad tipo A en ir a todas las clases de ejercicio en el gimnasio. He intentado todo.. Fui a kickboxing, baile, yoga, clases de paso y al principio fue muy difícil.. Pero lo que noté fue que después de cada entrenamiento que intenté, tuve un gran aumento de humor y un gran aumento de energía y eso fue lo que me mantuvo volviendo al gimnasio.. Bueno , empecé a sentirme más fuerte .. Comencé a sentirme mejor. Incluso perdí esos 25 libras.. Ahora, un año y medio más adelante en este programa de ejercicios regulares. Note algo que me hizo sentarme y tomar notas. Estaba sentado en mi escritorio escribiendo una subvención de investigación y un pensamiento pasó por mi mente que nunca había pasado por mi mente antes y ese pensamiento era Gee Grant escribir va bien hoy. Sí, todos los científicos siempre se ríen cuando digo eso porque Grant nunca escribe bien. Es tan difícil. Siempre estás tirando tu pelo tratando de llegar a esa idea de ganar un millón de dólares. Pero me di cuenta de que la escritura de la subvención iba bien porque pude concentrarme y mantener mi atención por más tiempo de lo que había hecho antes y mi memoria a largo plazo con lo que estaba estudiando en mi propio laboratorio parecía ser mejor en mí y fue entonces cuando lo puse juntos. Tal vez todo ese ejercicio que había incluido y añadido a mi vida estaba cambiando mi cerebro. Tal vez hice un experimento en mí mismo sin siquiera saberlo. Así que como un neurocientífico curioso fui a la literatura para ver lo que podía encontrar sobre lo que sabíamos sobre los efectos del ejercicio en el cerebro y lo que encontré fue una literatura emocionante y creciente que esencialmente mostraba todo lo que noté en mí mismo. Mejor humor, mejor energía, mejor memoria, mejor atención y cuanto más aprendía, más me di cuenta de lo poderoso que era el ejercicio que finalmente me llevó a la gran decisión de cambiar completamente mi enfoque de investigación. Y ahora, después de varios años de enfocarme en esta pregunta, he llegado a la siguiente conclusión de que el ejercicio es lo más transformador que puedes hacer para tu cerebro hoy.. Por las siguientes tres razones. Primero, tiene efectos inmediatos en tu cerebro.. Un solo entrenamiento que haga aumentará inmediatamente los niveles de neurotransmisores como la dopamina, la serotonina y la noradrenalina. Eso va a aumentar tu estado de ánimo justo después de ese entrenamiento, exactamente lo que yo estaba sintiendo. Mi laboratorio mostró que un solo entrenamiento puede mejorar tu capacidad de cambiar y concentrar la atención y que la mejora de la concentración durará al menos dos horas. Y finalmente, los estudios han demostrado que un solo entrenamiento mejorará sus tiempos de reacción, lo que significa básicamente que vas a ser más rápido en atrapar esa taza de Starbucks que cae del mostrador, lo cual es muy, muy importante. Pero estos efectos inmediatos son transitorios.. Te ayudan justo después. Lo que tienes que hacer es hacer lo que hice que es cambiar tu régimen de ejercicio, aumentar tu función respiratoria cardio para obtener los efectos duraderos. Y estos efectos son duraderos porque el ejercicio cambia la anatomía, fisiología y función del cerebro.. Empecemos con mi área cerebral favorita, el hipocampo.. El hipocampo o ejercicio produce células cerebrales nuevas, nuevas células cerebrales en el hipocampo que aumentan su volumen y mejoran su memoria a largo plazo.. Y eso incluye un nuevo y yo. En segundo lugar, el hallazgo más común en estudios de neurociencia, mirando los efectos del ejercicio, el ejercicio a largo plazo es una mejor función de atención dependiente de su corteza prefrontal. No sólo obtienes mejor enfoque y atención, sino que el volumen del hipocampo también aumenta. Y finalmente, no sólo obtienes efectos inmediatos del estado de ánimo con el ejercicio, sino que duran mucho tiempo, por lo que obtienes aumentos duraderos en esos neurotransmisores de buen estado de ánimo. Pero en realidad, lo más transformador que hará el ejercicio es sus efectos protectores en tu cerebro.. Aquí puedes pensar en el cerebro como un músculo. Cuanto más entrenes, más grande y fuerte es tu hipocampo y corteza prefrontal. ¿Por qué es eso importante? Porque la corteza prefrontal y el hipocampo son las dos áreas más susceptibles a enfermedades neurodegenerativas y a un deterioro cognitivo normal en el envejecimiento. Así que con el aumento del ejercicio durante tu vida, no vas a curar la demencia o la enfermedad de Alzheimer. Pero lo que vas a hacer es crear el hipocampo más fuerte y más grande en la corteza prefrontal. Así que se tarda más en que estas enfermedades tengan un efecto. Puedes pensar en el ejercicio, por lo tanto, como un 401k sobrecargado para tu cerebro. Y es aún mejor porque es gratis.. Así que este es el punto en la charla donde todo el mundo dice, que suena tan interesante, Wendy. Pero en realidad sólo quiero saber una cosa. Y eso es, sólo dígame la cantidad mínima de ejercicio. Necesito todos estos cambios. Y así que voy a decirles la respuesta a esa pregunta. Primero, buenas noticias. No tienes que ser un triatleta para conseguir estos efectos.. La regla general es que quieres hacer ejercicio tres o cuatro veces a la semana, un mínimo de 30 minutos de ejercicio.. Y quieres hacer ejercicio aeróbico en. Es decir, eleva tu ritmo cardíaco. Y la buena noticia es que no tienes que ir al gimnasio para conseguir una membresía muy cara. No hay un paseo extra por la manzana en tu paseo de poder. ¿Ves las escaleras?. Y la aspiradora de energía puede ser tan buena como la clase de aeróbica que vas a tomar en el gimnasio. Así que he pasado de ser pionero de la memoria a explorador de ejercicios. Desde entrar en el funcionamiento más profundo del cerebro para tratar de entender cómo el ejercicio puede mejorar nuestra función cerebral. Y mi objetivo en mi laboratorio ahora es ir más allá de esa regla general que te di tres o cuatro veces a la semana, 30 minutos. Quiero entender la receta óptima de ejercicio para usted a su edad, en su nivel de aptitud, para su antecedente genético para maximizar los efectos del ejercicio hoy y también para mejorar su cerebro y proteger su cerebro de la mejor manera para el resto de su vida. Y esto es una cosa hablar de ejercicio y otra es hacerlo. Así que voy a invocar mi poder como instructor de ejercicios certificado para pedirles a todos que se levanten.. Vamos a hacer sólo un minuto de ejercicio. Es llamada y respuesta. Sólo haz lo que yo hago. Di lo que yo digo y asegúrate de no golpear a tu vecino, ¿de acuerdo?. 5, 6, 7, 8. Es a la derecha, a la izquierda, a la derecha.. Y yo digo. Ahora soy fuerte. Vamos a escucharlo.. Ahora soy fuerte. Damas, soy la Mujer Maravilla fuerte. Vamos a escucharlo.. Estoy. Mujer Maravilla fuerte. Nuevo movimiento. El corte superior. A la derecha y a la izquierda. Estoy inspirado. Ahora lo dices. Estoy inspirado. Vamos a movernos.. Baja el rollo.. A la derecha y a la izquierda. A la derecha y a la izquierda. Y yo digo que estoy en llamas ahora. Tú lo dices. Estoy en llamas ahora. Y terminado. Bien, buen trabajo.. Gracias .. Quiero dejarte con un último pensamiento. Y eso, si haces ejercicio en tu vida, no solo te dará una vida más feliz y productiva hoy. Pero protegerá tu cerebro de enfermedades incurables y de esta manera cambiará la trayectoria de tu vida para mejor. Muchas gracias.. - Gracias, señor.