Así que estaba en un rollo. Yo era un ejecutivo con un buen salario, bonos anuales y opciones de acciones, todos los beneficios. Todo estaba en buen camino.. Y el lunes 7 de enero de 2008, a las 3 de la tarde en una pequeña sala de conferencias en el último piso de nuestro edificio, el presidente de la compañía quería tener una reunión rápida conmigo, lo cual no era inusual ya que era mi jefe. Pero la reunión resultó ser aún más breve de lo esperado.. Me despidió.. Y nunca olvidaré cómo sus palabras me sacaron el aliento. Y salí de la sala de conferencias en estado de un día, y me fui a casa y curvé mi cama en la posición fetal durante tres horas. Y aunque podía entrar en los detalles sobre cómo me sentía, lo que hice a mi propia estima, mis finanzas, etc., lo que ahora me doy cuenta es que mientras ese evento creó la mayor cantidad de malestar que había sentido, fue esa malestar, la salida de mi orden de vida que cambió para siempre para mejor. Verán, amigos, lo que les hace sentirse cómodos puede arruinarlos.. Lo que te hace incómodo es la única manera de crecer. Déjame decirlo de nuevo. Lo que te hace cómodo puede arruinarte. Y sólo en un estado de incomodidad puedes crecer continuamente. Supongo que el 8 de enero alguien se acercó y dijo: "Me despiden es bueno, porque voy a crecer".. Probablemente quiero golpearlos, pero muy rápidamente me motivé para comenzar un nuevo viaje. Y después de un par de años de trabajo con mi nuevo equipo y un amigo doctorado en la Universidad de Nebraska, tuvimos esta epifanía sobre cómo ilustrar y aplicar la ciencia de la incomodidad y el crecimiento. Llamamos al concepto los anillos de crecimiento. Los anillos de crecimiento representan entornos vivos que promueven o obstaculizan el crecimiento, y eso incluye todo, desde tu lugar de trabajo hasta incluso un cuenco de pescado. Verás lo que dicta el tamaño del pez dorado es su entorno. Y aunque este pez dorado vive en un ambiente muy seguro, también es muy limitante en la mayoría de los sentidos. Y cuando se coloca en un entorno más robusto, como un pequeño estanque, este puede ser el resultado. Ahora también significa que podría ser comido. Pero amigos, ustedes son. Los entornos en los que trabajas, vives y juegas. Son todos un proverbial cuenco de pescado que dicta tu crecimiento. Así que el primer anillo de crecimiento representa un ambiente de bajo rendimiento, bajo crecimiento llamado estancamiento. La estagnación se entiende por tener que seguir demasiados pasos y permisos de minutia, así ahoga la creatividad, el pensamiento independiente y la acción. Para imaginar un entorno como este, no piense más allá de nuestros gobiernos estatales y federales. Ahora la antítesis, un estancamiento, es el caos, también bajo crecimiento, y bajo rendimiento. El caos puede ser causado por eventos o condiciones internas o externas. Vemos caos ocurrir a veces en fusiones de negocios, desastres naturales y eventos horribles como 97. El caos es tener cero previsibilidad o control sobre entradas y resultados. Volviendo a los anillos de crecimiento, junto al estancamiento es el ambiente más deseable, el orden. El orden es saber que lo que haces o lo que está sucediendo en tu entorno necesita un resultado predecible. Y en la previsibilidad, se encuentra consuelo. Pero el confort es también lo que hace que el orden sea tan peligroso. Porque la ciencia muestra que cada vez que haces algo o incluso piensas en algo de la misma manera, eventualmente dejarás de crecer.. Y esto se aplica a todos los seres vivos, incluso a nuestro perro.. Si Aspen tuviera oportunidad, elegiría la comodidad seis días a la semana y dos veces los domingos.. Pero demasiado orden de crecimiento limitante le habría impedido convertirse en un perro terapéutico. Y si esto hubiera sido permitido, piense en las vidas que este alma suave no tocaría hoy. Así que antes de que tu orden continúe limitando la forma en que piensas y actúas. Recuerda lo que dije antes. El crecimiento sólo ocurre en un estado de incomodidad. Ahora piense en el poder de esa frase. El crecimiento sólo ocurre en un estado de incomodidad. Puedo decir sin ninguna duda que no estaría en este escenario hoy sin mi incómodo orden durante unos días. Pero no estoy interrumpiendo el día hace nueve años. Por cierto, no te recomiendo que te despidan para ver si eso conduce a una charla muerta.. Pero cuando sientes que te ha afectado la incomodidad, eso significa que has entrado en la complejidad la complejidad no es más que un orden cambiado. Pero cuando cambias tu orden, los resultados ya no son predecibles y es la imprevisibilidad lo que te hace incómodo. Y mientras que la mayoría de las veces tu respuesta visceral a la incomodidad no sólo lo sabe, sino que el infierno lo sabe, en realidad puedes aprender lo empoderador que es reconocer conscientemente la incomodidad. Y luego, cuando sea apropiado, elija la complejidad sobre el orden. Y sé que buscar molestias suena extraño y no muchas personas lo hacen. Pero hay que aprender a aceptarlo porque es el único entorno donde puede ocurrir un crecimiento sostenido o exponencial. Para incorporar la complejidad de crecimiento en el tejido de sus vidas, hay tres formas principales de desencadenarlo.. El factor de complejidad número uno es que puede ser forzado sobre ti. Cuando me despidieron, no tuve oportunidad de mantenerme en orden.. La complejidad fue elegida para mí. Y cuando esto sucede, cuánto creces depende de cómo respondas a ello. Ahora podría haber permanecido enojado. Podría haberlo usado como excusa.. Pero lo que aprendí es que soy una mierda como empleado.. Y estoy mucho mejor aceptando los riesgos de dirigir mi propia empresa. Trigger de complejidad número dos, alguien puede ayudarle a llegar allí. Este es el papel de los padres, maestros, entrenadores, rebeladoras porque dejados solos, la gente conscientemente o subconscientemente seleccionará la comodidad del orden. Y entonces necesitan ser empujados a la complejidad para seguir creciendo. Mi hija menor pasó la mayor parte de su vida de entrenamiento en la escuela secundaria jugando al tenis. Y su entrenador estaba bastante familiarizado con nuestro trabajo en la complejidad y los anillos de crecimiento. Así que un día lo llamé para comprobar el progreso de Maddie. Y pude expresar mi pregunta así. Yo dije, hey, yo. ¿Cuánto tiempo ha pasado desde que Maddie se ha empujado profundamente en la complejidad, estas respuestas. Es curioso preguntarte, Bill, llegamos ayer.. Ella se desmoronó en lágrimas en la cancha de tenis. ¿Qué es eso?. Bueno, saber lo dura que es mi hija, y el hecho de que nunca llora, me dijo que estaba profundamente en la complejidad. Pero amigos, aquí es donde se toman decisiones críticas de desarrollo porque el viejo proyecto de ley, el proyecto de ley del anillo pre-crecimiento habría intervenido. Y quería saber qué la hacía sentir tan incómoda. Entonces habría hecho todo lo posible para intentar hacerla feliz de nuevo. Lo que realmente habría estado haciendo es eliminar la complejidad y ponerla en orden. De hecho , habría estado sofocando su desarrollo .. Pero el nuevo proyecto de ley de anillo post-crecimiento, disfrutó de la incomodidad de su hija. Y fueron las siguientes palabras del entrenador que me dijeron todo lo que necesitaba escuchar. Dijo, pero Bill, debo decirte, que le tomó mucho más para llegar a los límites de complejidad este mes que el mes pasado. La incomodidad estaba causando su crecimiento. ¿Qué pasa si no tienes la suerte de vivir o trabajar en un ambiente de crecimiento fuerte? ¿Qué pasa si estás atrapado en el orden, aún más estancamiento?. Así que la complejidad, desencadenante número tres. Apague usted mismo.. Lleva un viaje conmigo de vuelta a Montgomery, Alabama en la década de 1950. Y imagínate si quieres, una niña joven, que es negra, y ella tiende a no ser una escuela secundaria negra. Y toma un autobús para llegar a casa, lo cual no era inusual en esa época.. Y el 2 de marzo de 1955, ella se sube a un autobús para volver a casa de la escuela. Y ella se sienta cerca de la parte trasera, y la primera fila de asientos eran negros, así que nos permiten sentar. Y mientras el autobús continúa llenando de blancos, finalmente no hay más espacio en la parte delantera del autobús. Y según la ley local, tenía que regresar más atrás para crear espacio para que los blancos se sentaran. Verás, Montgomery tenía una orden en su lugar que uno siguió, hecho a un resultado muy predecible. Represión de personas con pocos conflictos. Pero un niño de 15 años atrapado en Colvin había pasado el último mes en la escuela secundaria estudiando historia negra. Y ella estaba comprensiblemente harta de las atrocidades históricas y existentes. Y así en este día, decidió que no le gustaba la orden de Montgomery. Y al negarse a renunciar a su asiento, envió a una comunidad, nuestras leyes y todo nuestro país a la complejidad. Sí, nueve meses antes de que Rosa Parks tomara su famosa decisión de quedarse en el lugar. Era una niña de 15 años que fue esposada, arrastrada del autobús y llevada a la cárcel. Fue la Srta. Colvin, no Rosa Parks quien peleó por primera vez contra la ley, y por cierto, también fue la placentera estrella para testificar en la famosa demanda que fue hasta la Corte Suprema de los Estados Unidos. Así que, solía llamarlo sus acciones, no para aumentar la conciencia sobre los problemas raciales, aunque esto no es necesariamente malo. Pero usé esto como ejemplo de cada problema, de cada situación en un entorno ordenado. Es un ejemplo real y perfecto de la complejidad que obliga a la gente, nuestras comunidades y nuestros tribunales a sentirse incómodos.. Y el impacto en la corriente baja que puede ocurrir cuando alguien elige moverse del orden. Dr.. Serine Jones en un libro reciente resume este concepto muy elocuentemente. Dijo que la constante fachada del orden oculta el desierto que anhela ver a los maestros de montaña que el cuchillo no fue creado para ser lo que creemos que es. Más allá de las palabras, debemos experimentar el desierto para aprender lo que no se puede conocer de otra manera. Así que amigos, no es la incomodidad de perder un trabajo. No es tener una crisis infantil en las canchas de tenis, pero es el orden que más debes temer porque es una amenaza. Y ordenar perturbar a personas como Jesús, Galileo, Claudette Colvin, el entrenador de Aspen, y tal vez incluso algunos de ustedes ya han demostrado. Pero nada de esto. No es la complejidad que desencadena a los individuos o eventos que más deberías temer. Pero es tu propia voluntad de aceptar o buscar la incomodidad que dictará el crecimiento no sólo de ti, sino de todo nuestro mundo. Muchas gracias por permitirme ser parte de esto.. Muchas gracias por unirse a nosotros hoy.