Es tarde.. Buenas noches .. ¿Cómo estás? ¿Estás bien?. Bienvenido, bienvenido, bienvenido a este partido. Este partido tardará exactamente 18 minutos.. Está bien .. Y todos ustedes forman parte del mismo equipo. Mecelina. Está bien .. Hola chicos, me gustaría ver un juego justo en el campo, respeto y positividad. ¿Está bien para todos?. - ¡Bien suerte!. Hace un año decidí que quería ser árbitro de fútbol, no por el dinero, sin embargo.. Sólo me pagan 20 euros por partido .. No, decidí convertirme en árbitro por otras dos razones.. Uno, para mantenerse en buena forma. Dos, porque quería aprender a no tomar las cosas personalmente. Puedo ver a algunas personas asintiendo. Probablemente pienses que ser árbitro es el ambiente perfecto para aprender a no tomar las cosas personalmente, ¿verdad? Porque los espectadores casi nunca gritan cosas alentadoras o positivas. No , no .. ¿Qué gritan?. ¿Estás ciego?. Sí , es cierto .. - Bien , muy bien .. Como árbitro, soy el chivo expiatorio. Aparentemente siempre estoy equivocado.. Siempre es mi culpa.. Y quería aprender a no tomar todo esto personalmente. Porque realmente me esfuerzo con esto. Por ejemplo, cuando conduzco lentamente, porque estoy tratando de encontrar un lugar específico, y alguien está conduciendo detrás de mí, me siento perseguido, especialmente cuando empiezan a tocar y destellar sus faros. Lo tomo personalmente.. Sé que no debería, pero simplemente sucede. ¿Ves lo que quiero decir?. O cuando alguien no puede hacer una cita en el último minuto, tengo la sensación de que no soy lo suficientemente importante. Una vez más, lo tomo personalmente.. Incluso profesionalmente. Soy un orador público. Como esta noche. Esto es lo que hago. Yo doy discursos clave, y me gusta mucho mientras pueda atraer a mi audiencia a mi historia. Porque en el momento en que veo a alguien no está prestando atención. Por ejemplo, cuando alguien está mirando su teléfono inteligente, simplemente sucede. Lo tomo personalmente.. Me siento relajado. Esta noche estarás a salvo .. No se preocupe.. Siéntase libre de tomar sus teléfonos inteligentes, e incluso puede comenzar a hablar con su vecino. No lo tomaré personalmente.. Porque ahora, aquí y ahora, soy muy consciente de que esto puede suceder. Y lo más importante, tengo una estrategia para lidiar con ello.. Así que esta noche, me gustaría compartir esta estrategia con ustedes. ¿Te interesa?. Porque supongo que no soy la única persona en esta habitación que a veces toma las cosas personalmente, ¿verdad? Imagínese que invitas a una amiga a ir al cine, y ella responde, oh, lo siento, tengo que trabajar. Pero ves una foto en las redes sociales de ella cenando con algunos amigos. Es muy noche.. O imagínate que has trabajado muy duro en un proyecto. Estás muy orgulloso del resultado final.. Pero lo único que se consigue es la crítica. Así que regresas a casa, y te gustaría relajarte y compartir esta terrible experiencia. Pero mientras tú cuentas tu historia, el otro se va a encender la televisión.. Ahora, ¿quién tomaría una de estas situaciones personalmente?. Vamos , vamos .. Muchos de ustedes. ¿Por qué tomamos las cosas en serio? Alguien dice o hace algo y bum, nos sentimos heridos, descuidados o ofendidos, traicionados por el otro. Eso es lo que creemos, sin embargo. Es culpa de la otra persona.. Es responsable de lo que sentimos.. Es el que tiene la culpa.. Ahora espera, espera.. ¿Quién dice eso? ¿Qué parte de nosotros está hablando?. Nuestro ego piensa que los demás deberían tenernos en cuenta. Nuestro ego no quiere ser criticado. No, no, no, no.. Nuestro ego quiere ser reconocido. Tengo razón.. ¿Es esto lo que quieres? ¿Quieres tener razón?. Cuando mi ego se hace cargo, estoy luchando todo el día. Estoy en una lucha constante con el resto del mundo.. Y me agota la energía. ¿No sería mucho más fácil no tomar las cosas personalmente?. Estás libre.. Usted experimenta mucha más armonía y conexión entre usted y otras personas. Por supuesto, porque tu energía puede ir hacia cosas agradables en lugar de luchar sin fin contra las cosas que te vuelven loco. Así que la pregunta es, ¿quieren tener razón? ¿O quieren ser felices?. Me aseguraré de que me alegre al tener razón.. ¿Cómo puedes ser feliz sin tomar las cosas personalmente? Estás en el comienzo del partido de tu vida, el partido por el cual aprenderás. Así que como árbitro, traje mi moneda para la tarea. Y cada moneda tiene dos lados. Las cabezas o colas. Y representan dos estrategias. Dos estrategias para dejar de tomar las cosas personalmente. Señor, buenas noches.. Eres el capitán de este equipo enorme.. Puedes elegir. ¿Capaces o colas?. Tienes suerte.. Tiene. ¿Estás listo para la primera estrategia?. Aquí viene la primera estrategia. No es por mí.. No se trata de mí.. Porque cuando tomo las cosas personalmente, estoy convencido de que es sobre mí. Cuando veo a alguien mirando su teléfono, me siento ofendido. Creo que he puesto tanto esfuerzo y tiempo en esta presentación.. Quiero respeto. Creo que yo, yo y yo. Suena familiar, ¿no?. Pero de hecho, no se trata de mí. ¿Qué pasa si trato de verlo desde la perspectiva de la otra persona, preguntándome por qué? ¿Por qué está mirando su teléfono inteligente?. O el tema de mi presentación no es realmente su taza de té. O bajo el campo, le parece muy interesante. Y quiere tomar notas en su teléfono inteligente. Muy inteligente para hacer eso, por cierto.. Simplemente necesito cambiar mi enfoque de mí a nosotros. Y no lo tomaré personalmente.. Si intento ver la intención del otro, hago espacio para la comprensión en lugar de la irritación. Cuando le pones a tu hijo a la cama, pero no te quiere, se tira al suelo, pateando y gritando, te odio.. No, no, no, porque sabes que esto no se trata de mí. Es sobre lo que quiere, lo que necesita. Está enojado porque sólo quiere decir un poco más.. Eso es todo.. Así que la primera estrategia para no tomarlo personalmente es que no se trata de mí. Mira la intención de la otra persona. Cuando un conductor todavía está en la puerta y parpadeando sus luces, probablemente lo hace porque tiene prisa. No es por mí.. Es tan simple como eso.. En teoría, porque en la vida real, resulta ser un trabajo horrible. ¿Tienen alguna idea, damas y caballeros, cuántos pensamientos produce nuestro cerebro al día?. ¿Y adivina cuántos de ellos son positivos?. Así que esto significa que el 80% de lo que pensamos o pensamientos negativos, eso es mucho, ¿verdad? Cuando ves a dos colegas hablando entre sí y justo entonces te miran y comienzan a reír, ¿crees, oh, deben haber notado mis zapatos nuevos y quieren que lo hagan. ¿No se ríen de mí, sino que cuentan chismeos sobre mí?. Así que se necesita mucho esfuerzo para corregirse y decir, espera, no tengo idea. Tal vez se estén riendo de algo que no tiene nada que ver conmigo .. Así que ver la intención positiva del otro requiere mucha disciplina y entrenamiento. Y por eso me convertí en árbitro. Para entrenar mi cerebro, no para tomar las cosas personalmente. Entrenando mi cerebro y ahora corro media semana, todo el período de un partido. Dije que es para los maniquíes de fútbol. Y ahora antes del partido, me estoy calentando, no sólo físicamente, sino también mentalmente. Me doy una charla animadora en el vestuario. Frederick, cuidado, muchas cosas te dispararán durante el juego.. Vas a tomar decisiones con las que algunos no estarán de acuerdo.. Y te gritarán cosas desagradables. Así que me digo a mí mismo, Frederick, no lo tome personal, no se trata de mí. Sólo quieren tener razón.. Simplemente quieren que su equipo gane. Verás, cuando me enfoco en la intención de la otra persona, no hay necesidad de tomarlo personalmente. Cuando aplico esta estrategia muy conscientemente, lo admito, me siento mucho más cómodo en el campo. Cuando el entrenador, los jugadores o los espectadores no están de acuerdo con mis decisiones, me desacomodizo menos fácilmente. Esta estrategia, damas y caballeros, funciona.. No siempre, desafortunadamente, porque algunas palabras que me gritaron como aquí, realmente golpean un nervio crudo. Eres un perdedor.. Escoge otro pasatiempo. ¿Sabes qué?. ¿Qué hay de nuevo?. Tal vez tengan razón.. Tal vez tomé la decisión equivocada. Quizá soy un perdedor. Sinceramente, es como me siento a veces. ¿Ves esto? Cada moneda tiene un lado invertido. Cuando esta primera estrategia, no se trata de mí, no funciona. Simplemente significa que es sobre mí. Tengo que mirarme al espejo y preguntarme a mí mismo. Como árbitro inicial, todavía me siento inseguro, especialmente yo. Nunca he jugado al fútbol.. Es sobre mí porque tiene algo que ver con mi inseguridad. Dudo de mí mismo. O una parte de mí misma con la que no he llegado a un acuerdo. Aunque sé que un conductor sólo está haciendo el retraso porque tiene prisa, todavía lo tomo personalmente cuando cuelga o está refrescando sus faros.. Tengo que cuestionarme a mí mismo. Probablemente conducía demasiado lento .. Estoy consciente de ello.. No me gusta esa parte torpe de mí misma.. Cuando digo, damas y caballeros, que son una naranja. ¿Quién tomaría esto personalmente? Nadie, ¿verdad? ¿Por qué no? Porque nada en ti cree que eres en realidad una naranja. A menos, por supuesto, que seas jengibre y te sientas mal por eso. Lo cual por suerte no es el caso conmigo. Pero cuando alguien dice, Frederick, eres tan egoísta. Yo sí lo tomo personalmente.. Y sólo sucede porque sé que hay algo de verdad en ello. Sinceramente, soy consciente del hecho de que no siempre tomo en cuenta las necesidades de otras personas. Cuando te critican y te duele, es probable que esto esté arraigado en tu infancia. Tal vez cuando eras niño, nunca eras lo suficientemente bueno. Cuando llegaste a casa con un nueve de diez, dijeron, hey, y un nueve de diez. Verás, sólo puedes tomar las cosas personalmente si de alguna manera toca un nervio crudo. Y ese es el momento de darte algo de empatía. Esto duele, maldito.. Estoy ansioso por el reconocimiento. Y me siento triste si no lo entiendo. ¿Ves? Y también puedes, ¿por qué no? Habla más alto. Sólo dile al otro lo que está pasando dentro de ti. Estoy en medio de mi historia y tú te vas a encender la televisión.. Parece que no te importa mi historia.. No es agradable.. Al abrirte, al ser vulnerable, al decir lo que sientes sin culpar al otro, aumentas las posibilidades de que el otro te entienda y tenga en cuenta tus necesidades. ¿Ves lo que quiero decir? ¿Cómo no tomar las cosas personalmente?. Mira la intención de la otra persona. Si eso no funciona, dos, es por mí. Déte empatía y habla. Damas y caballeros, por favor, por favor, no lo tomen en persona, pero realmente espero que tomen un par de cosas en persona dentro de las próximas horas y días. Sólo si lo haces, puedes probar estas dos estrategias. Imagínese, sólo imagínese, todos podríamos, si todos pudiéramos poner esto en práctica, ¿no mejoraría eso nuestras relaciones enormemente juntas, podríamos crear un mundo mejor. Y como árbitro, incluso gano algo de dinero con eso.. ¿A quién le gustan 20 euros para aprender a no tomar las cosas personalmente?. Muéstrame las manos. Oh, muchos. ¿Quién quiere los 20 euros ahora? ¿Quién quiere los 20 euros ahora? ¿Quién quiere los 20 euros ahora? ¿Quién quiere los 20 euros todavía?. Te pueden estropear con sus palabras, escupirte o incluso pasearte por encima. Recuerda, lo que sea que hagan o digan, siempre conservarás tu valor.. - Gracias, señor.