Estaba sentado con algunos amigos en la ciudad de Nueva York cuando recibí una notificación en mi teléfono, y me sorprendió descubrir que tenía un mensaje de texto de mi abuela. Me sorprendió porque mi abuela en ese momento tenía 78 años y nunca había enviado un mensaje de texto antes. Y te diré que el primer mensaje fue adorable.. Se lee, querido Andrew, tratando de enviar mensajes de texto, amar a tu abuela. Es como, ah, ella piensa que es una carta. Así que le envié un mensaje de regreso y pensé, hola abuela, es un mensaje de texto. No tienes que incluir todo eso.. Su respuesta fue querida Andrew. Bien, ama a tu abuela. Mi parte favorita es que siempre ama a tu abuela.. Como si fuera el amor abuela, estaría confundido. Fue como querido Andrew, pasar un buen rato en Texas. Amo a la abuela, yo sería como la abuela. Pero mi abuela todavía está pensando en algunas cosas.. Hace un par de años fui a Suiza para trabajar, volví.. Envía un mensaje a mi abuela. Estaba como, hola abuela, acabo de regresar de Suiza. Su respuesta fue querida Andrew. Suiza, marcas de preguntas, WTF. De acuerdo, llamé a mi abuela y dije, abuela, ¿qué crees que significa WTF?. Yo estaba como, eso es exactamente lo que significa. Así que no voy a explicar eso a mi abuela. Pero con el tiempo, me he dado cuenta de que creo que el mundo sería un lugar más feliz si más gente pensara WTF. Si más personas fueran como mi abuela y pensaran, wow, eso es divertido. Porque en 2012, dejé mi trabajo corporativo en Procterine Gamble para enseñar a la gente sobre el valor del humor.. He trabajado con más de 35.000 personas en más de 250 organizaciones sobre cómo ser más productivos, menos estresados y más felices usando el humor.. Pero cuando la gente oye lo que hago, son un poco escépticos.. Porque nadie piensa que el humor es algo malo.. ¿Hay alguien aquí que no le guste reír?. La gente piensa que el humor es bueno para tener.. Si disfrutara más de mi trabajo, si me divirtiera un poco, sería genial.. Pero si no, oh bien. La realidad es que el humor es una necesidad. Y en la cultura de hoy, sobrecargada, subestimada, llena de estrés, privación de sueño, el humor es una necesidad. Porque el humor hace que la gente escuche y aumenta la atención de la memoria a largo plazo. Mejora la comprensión y el aprendizaje y ayuda a comunicar mensajes. También mejora la cohesión de los grupos, reduce las diferencias de estatus, difunde los conflictos, construye confianza y une a las personas. Hace estas cosas, y estas cosas, y en, y en, y en, y en. Y todo está respaldado por la investigación, estudios de casos, y ejemplos del mundo real. Y estos son algunos beneficios impresionantes, ¿verdad? El humor puede ayudar a lucir mejor, vivir más tiempo y hacer llover, ¿verdad? Porque si supieras a quién usas, el humor te paga más. Y cualquiera puede aprender estos beneficios, ¿verdad? Porque cuando hablo con la gente sobre humor o comedia, a veces se sienten intimidados. Ese evento al que fui y me cambié hace un par de años que hizo que mi abuela dijera WTF, era hablar en una conferencia. Y uno de los otros oradores en esa conferencia fue este caballero. Su nombre es Kevin Richardson .. También es conocido como un león susurro. Si alguna vez has visto ese video de YouTube de un león abrazando a un tipo que es este tipo, vive en Sudáfrica. Él crió leones desde que eran muy jóvenes, y lo tratan como uno de los orgullosos. Es básicamente la versión humana de Rafiki del Rey León.. Pero Kevin y yo estábamos hablando antes del evento, y se enteró que yo estaba de pie en la comedia, y él estaba como, nunca podría hacer eso. Es demasiado aterrador.. Yo era como, pero tú vives con leones. Como si contar una broma fuera más aterrador que vivir con leones.. Pero muchas personas tienen esta percepción de que la capacidad de hacer reír a la gente está codificada en nuestro ADN.. Pero la realidad es que el humor es una habilidad. Y si es una habilidad, eso significa que podemos aprenderla, porque soy alguien que ha tenido que aprender a usar el humor. Porque he hecho más de mil espectáculos como comediante, improvisador, narrador, artista de palabras habladas. He hablado o actuado en los 50 estados en 18 países, y en un planeta. Tengo fans en más de 150 países basados en personas que accidentalmente han venido a mi sitio web. Me han llamado hilarante y inteligente.. Al menos eso es lo que dice mi madre. Y me han visto en el programa diario en John Stewart en la audiencia. Recientemente fui a mi reunión de secundaria, sin embargo. Y cuando la gente se enteró de que tenía comedia de pie, dijeron, pero no eres gracioso. Y en cierto modo, tienen razón, porque yo les diría que esta no es la cara de la gracia. Hay mucho gracioso en esta foto.. Nada de eso es intencional.. Y tengo las gorras rubias arriba, como si quisiera estar en una banda de chicos. El tema era un sueño. No soy el sueño de nadie en esta foto.. Porque creciendo, nunca fui la vida de la fiesta del payaso de clase. Mi último año, mi superlativo de último año, fui elegido mascota de la maestra. Y esto va a sorprender a muchos de ustedes, pero es porque soy un nerd. Y si te preguntas qué tipo de nerd la respuesta es sí. Computación, masa, ciencia ficción, mazmorras y dragones, Star Wars, Star Trek, Starbox, todos ellos. Pero más específicamente, soy ingeniero.. Fui a la Universidad Estatal de Ohio, obtuve un título en ciencias de la computación e ingeniería. Y después de graduarme, empecé a trabajar en Proctoring Gamble como gerente de proyectos de TI. Y eso es lo que la gente esperaba que hiciera. Porque basado en mi evaluación de la personalidad, eso es lo que sugiere que debería ser. Es un ingeniero de informática.. Pero he aprendido que no somos una evaluación de personalidad. Porque mi evaluación es que soy un cuadrado azul tipo A, consciente, INTJ, con el signo de un querius. Eso significa que soy un ambicioso, terco, introvertido que le gustan los largos paseos en la playa. Pero he aprendido que no somos nuestros evaluadores de personalidad. Podrían darnos una idea de nuestro comportamiento o decirnos qué nos motiva o decirnos qué princesa Disney seríamos, Pocahontas. Pero no nos definen. En cambio, nos definimos por nuestras acciones. Así que empecé a hacer comedia en la universidad. Mi mejor amigo en el medio quería comenzar un grupo improvisado de comedia, necesitaba gente y me obligó a unirme. Y como probablemente se puede ver de esta foto, no éramos muy buenos. Al menos para empezar, no teníamos idea de lo que estábamos haciendo. De todos modos, vimos la fila de dos y intentamos repetir lo que vimos.. Y lo que no tenía en comedia, lo invento en gestión de proyectos de comedia.. Pensé, bueno, si vamos a hacer esto, lo vamos a hacer en serio. Vamos a practicar tres veces a la semana.. Iremos a una reunión de negocios todos los lunes.. Y vamos a volver y ver nuestros programas como si fueran cinta de juego. Y en el transcurso de dos años, mejoramos. Pasamos de actuar en los sótanos de los residencias y actuar dos veces a la semana en un teatro en el campus, nunca aprendimos realmente a tomar una buena foto. Pero así aprendí la habilidad del humor a través de la práctica y la repetición.. Y cualquiera puede hacer estas cosas. Y no tienes que ser un comediante profesional para usar la comedia. Pero podemos aprender de los profesionales. Por ejemplo, al levantarnos podemos aprender a compartir tu punto de vista. Porque Louis C.. El producto. tiene una forma muy específica de ver el mundo, que es diferente a Ella de Generus, que es diferente a Tignitaro, Dave Chappelle, o Chris Rock. Cada uno tiene su propia perspectiva.. Como si algunas personas me dijeran que me parezco la intersección de Hugh Jackman y Conan O'Brien. Otras personas son como, yo veo a David Tinnett de Doctor Who. Una mujer me dijo una, ella era como, creo que se parecía a Justin Timberlake, pero de aquí a aquí. Y vamos a ignorar al tipo que me dijo que me parecía a Clay Aiken. Sólo completamente. Cada uno tiene su propia perspectiva.. Y podemos usar esa perspectiva como una forma de conectarnos con otras personas. Podemos usarlo para decir, oh, somos parecidos. ¿Cuántas personas aquí son como postres?. Me encantan los postres.. Estoy obsesionado con los milkshakes.. Son la forma más eficiente de postre.. La delicia del helado y una forma fácil de consumir. Pero no entiendo el chocolate de menta.. No sé si tenemos algún chocolate de menta. No entiendo el chocolate de menta porque nunca he estado comiendo chocolate y pensé, ¿sabes qué sería genial con esto?. Podemos compartir una perspectiva como una forma de conectar. También podemos compartir una perspectiva como una forma de hacer un punto. Porque te diré que siempre he entendido a las computadoras mucho más de lo que entiendo a los humanos. Porque cuando algo sale mal con la computadora, recibes un mensaje de error. Cuando algo sale mal con el humano, tienes sentimientos. Y las cosas serían mucho más fáciles si los humanos vinieran con mensajes de error, ¿no? Como decir que estás sobrecargado, abrumado, un poco estresado, aparecería una advertencia. Sobrecarga del sistema. Por favor, reinicie tomando una siesta.. Porque todos sabemos que las siestas son la versión humana de apagarlo y luego volver a encenderlo.. Algunos mensajes de error ni siquiera tendrías que cambiar. Como si fueras a coquetear con la camarera, ella no lo siente.. Sólo aparecería un error. No se puede establecer conexión al servidor. Las cosas serían mucho más fáciles .. Pero la realidad es que los humanos no son computadoras, no importa lo adorables que sean cuando pretenden ser. Porque nosotros como humanos no sólo tenemos que manejar el tiempo, tenemos que manejar la energía. Porque no importa cuánto tiempo tengamos si nunca tenemos la energía para hacer nada con él. De la improvisación, podemos aprender cómo explorar y mejorar un punto de vista. Porque la mentalidad fundamental de la improvisación es sí y. Es como los improvisadores de UCB, Second City y Comedy Sports inventen las cosas desde la cima de su cabeza. Y podemos usar esa misma cosa. Toma lo que hacen. Aceptar y construir, explorar y aumentar y decir que esto es verdad. Porque me llevó ir al estado de Florida para darme cuenta de que el rapero fluidowriter obtuvo su nombre de su estado natal de Florida y puso un espacio en él. Eso me hizo perder la cabeza.. Es como si eso fuera increíble.. Pero podemos decir que si esto es cierto, ¿qué más podría ser cierto?. O como si hubiera una detective de Internet en Biloxi que se llama Sra.. P.I. de la IP. Y si esto es cierto, ¿qué más es cierto?. También podemos usar sí y como una forma de conectar con otras personas. Podemos pensar en esa conversación estereotipada donde la gente dice, ah, sobre este clima. Y usted dice que sí. Y si no fueras en este evento ahora, ¿cómo estarías disfrutando el tiempo? Y podemos convertir una conversación incómoda en algo que sea más significativo donde aprendes sobre la persona. Donde es como, oh, con buen tiempo, voy afuera o voy a caminar o nadar o si eres yo, te quedas adentro porque eres muy pálido. Me gusta usar el edificio de SPF. Es el mejor.. Aprendemos sobre las personas a través de sí y. También podemos usar un sí y una mentalidad para divertirnos más. Porque la realidad es que la persona promedio trabajará 90.000 horas en su vida. 90.000 horas. Esa es toda la longitud, toda la discografía de Netflix. Eso es mucho tiempo.. Y podemos decir que sí, voy a trabajar 90.000 horas y podría disfrutarlo.. Entre mi primer y último año de secundaria, trabajé en una fábrica y te diría que no era un trabajo muy emocionante. Y en ese momento, pensé que en el futuro podría querer convertirme en una superestrella internacional de hip hop. Así que en el pasado, pensaba en las rimas en mi cabeza y luego las escribía en un cuaderno un poco más tarde. Y recientemente encontré uno de esos cuadernos y descubrí por qué nunca me convertí en una superestrella del hip hop. Porque una de las rimas era hidrógeno, hidrógeno, oxígeno dos. Envasado con pegamento covalente. ¿Qué es lo que se llama agua?. La razón por la que nunca me convertí en una superestrella del hip hop. Pero me ayudó a pasar el tiempo, a crear humor, a crear diversión.. Y por último, del boceto, podemos aprender sobre la importancia del compromiso con el rendimiento. Porque los personajes de la noche del sábado en vivo, clave y cáscara, dinero, Python, son tan agradables porque los actores están comprometidos con la actuación. Y están seguros en su presentación. Porque es como salir, ¿verdad? la gente te dice que quieren salir con alguien que se sienta seguro, ¿verdad? Hace un par de años estaba saliendo con algunos amigos en un bar y vi a una hermosa chica en el bar y ellos dicen, oh, deberías ir a hablar con ella. Y yo estaba como, no puedo hacer eso. Y yo estaba como, ¿por qué no?. Y yo pensé, no necesitas un juego, sólo necesitas confianza. Pero lo que no te dicen es que quieren esa confianza en ciertas áreas. Porque ninguna mujer quiere a un hombre que confía en las matemáticas.. Eso es lo que tengo. Así que pensé, bueno, voy a intentarlo. Voy a probar la línea de recogida de matemáticas. Así que fui a la chica y dije, hey chica. ¿Es usted una asintótica vertical?. Ella dijo, ¿qué dijiste?. Yo estaba como, hey chica, ¿estás opuesto a nuestros socios?. Ella dijo, creo que probablemente deberías irte. Pero unas horas después pensé, lo que debería haber dicho, lo que debería haber dicho fue, hey chica, tu forma de beber no sea mala. Debería haber dicho. ¿Alguna vez te ha pasado eso cuando pensaste en algo como cuatro horas después del evento?. Es algo llamado ancho de escalera. La idea de todo este momento ocurre aquí y luego piensas en esta idea en la escalera. Y eso es una buena señal porque significa que tienes un instinto cómico.. Y a través de la práctica y la repetición, se puede acortar el tiempo que se necesita para tener ese momento ha ha de ser cuatro horas más tarde a sólo tres horas más tarde a sólo dos a 10 minutos para luego suceder en el momento. Porque la reflexión sobre el pasado conduce a la acción en el futuro. Y así nos sentimos más cómodos, más seguros usando el humor cuanto más lo hacemos. Es como dice Amy Cutty, fingirlo hasta que te conviertas en él. Ahora sé que hay un par de personas que son como, bien, ojos de Justin Timberlake. La verdad es que si alguna vez has hecho reír a alguien, aunque sea porque te gusta tropezar por las escaleras mientras subes las escaleras, puedes seguir usando el humor. Pero aunque no estés listo para intentar crear humor, puedes beneficiarte del humor al ser un pastor del humor.. Puedes compartir citas. Puedes compartir una charla de TED que te haya gustado o puedes usar imágenes en tus presentaciones.. Porque te diré que no tomé esta foto. No fui a Sri Lanka. No conozco a este pastor ni a ninguna de estas cabras.. En cambio, lo encontré en Flickr bajo una licencia Creative Commons y lo comparte con todos ustedes porque me gustó.. Así que podemos hacer eso. Pero incluso si no estás listo para crear humor y no crees que puedes encontrar algo interesante en Internet, puedes usar el humor si sabes sonreír.. Porque cuando vemos a alguien sonreír, estamos preparados para reflejar ese comportamiento con neuronas espejo en nuestro cerebro. Y cuando sonríemos y ellos sonríen, creamos una conexión humana. ¿Qué pasa si intento el humor y hay un silencio incómodo?. Y la realidad es que nadie ha sido despedido por el mal chiste. Y una apropiada tal vez, pero no es una mala broma. Porque una mala broma es algo así como, una vez tuve que perderme la clase por hipotermia, era demasiado cool para la escuela. Eso es una mala broma.. Un chiste inapropiado es uno que tiene un tema inapropiado, tiene un objetivo inapropiado o llega en un momento inapropiado. Pero siempre y cuando estemos positivos e inclusivos, estaremos bien.. Porque entonces si nadie se ríe de nuestra broma, es sólo ahora una declaración positiva e inclusiva. Por fin, la gente dice, ah, pero ¿qué pasa si nadie me toma en serio? ¿Qué pasa si la gente piensa en mí como un gesto o un payaso? Bueno, si vas a usar el humor en el trabajo, reconozcan que el humor no reemplaza el trabajo, ¿verdad?. No querrías una comida entera de sal, ¿verdad?. ¿Quieres ser un caballo?. Pero nadie, como tú, puede usar el humor.. Mientras lo hagas más productivo, los gerentes lo quieren porque saben que vas a estar más comprometido y obtendrás mejores resultados.. Pero digamos que trabajas para una organización que dice que no es divertido en absoluto. La realidad es que nadie puede controlar cómo piensas. Nadie puede impedir que escuches un podcast de comedia en tu camino a casa del trabajo para aliviar el estrés y presentarte más presente para tu familia. Nadie puede impedir que crees una cuenta de Twitter para escribir juegos de palabras. Nadie puede impedir que te inventes representantes de química mientras trabajas.. La realidad es que la satisfacción del trabajo, su perspectiva, su forma de manejar el estrés es totalmente su responsabilidad y es la elección que usted hace. Y esto es una habilidad de humor. Comienza compartiendo tu punto de vista. Y luego exploramos y aumentamos ese punto de vista. Y nosotros sí y tanto nuestro trabajo como nuestra vida. Y finalmente, practicamos, actuamos y repetimos porque así es como mejoramos.. Y la gente puede tomar una clase de improvisación o puedes probar la comedia de pie pero también podemos ser más conscientes de cómo creamos humor cada día. Y cualquiera puede hacer estas cosas. Porque te diría que la persona más divertida que conozco es mi abuela. Y ha elevado su juego de mensajes de texto a Facebook. Ahora está en Facebook y comenta todas mis actualizaciones de estado.. Y no puedo saber si mi abuela es la abuela más amable y sincera del mundo, o si me está trollando en secreto.. Porque hace un par de meses escribí, estoy tratando de decidir si debo convertirme en un atleta o un criminal, así que hice una lista de pros y contras. La respuesta de mi abuela fue una palabra, gracioso.. Yo estaba como, no sé. Un par de semanas después publicé que un acogedor bar que sirve higos sería un lugar de cita de ciruelas.. La respuesta de mi abuela fue, ha, coma, ha. Y hay algo en la coma. Y yo estoy como, está jugando conmigo. Luego hace un par de semanas publicé, convertir los números, 51, 600 a números romanos me hace vivirlo. La respuesta de mi abuela fue, hey, esta es realmente buena. Me lo dijo mi propia abuela.. No importa tu edad, tu ingreso, tu perspectiva, tu evaluación de personalidad, tus años mayores, una perlite de tu celebridad dobleganger. Cualquiera puede aprender a ser más divertido. Y todo comienza con una elección. Una elección para tratar de encontrar formas de usar el humor. Una elección para ser como mi abuela, para mirar el mundo a tu alrededor y pensar,. Qué divertido.. - Gracias, señor.