Así que, soy de Guatemala. Este es un anuncio de servicio público que es la palabra Guatemala es. Además, no es allí donde mantienen a los prisioneros que se llama Guantánamo. No es el mismo lugar.. Así que, Guatemala está justo debajo de México y para los estadounidenses en la audiencia, no soy el fregadero porque realmente se aplica en la mayoría de los sentidos. Para los estadounidenses en la audiencia, se puede pensar en ello como México de México. Así como los EE.UU. no quieren inmigración ilegal de México, México no quiere inmigración ilegal de Guatemala. Es un país más pequeño.. Es un país más pobre y, bueno, ¿qué puedo decirte?. Guatemala es un país muy pobre y mucha gente habla de educación, como algo que trae igualdad a diferentes clases sociales. Pero siempre lo vi como lo contrario, como algo que trae desigualdad. Porque lo que sucede en la práctica es que las personas que tienen mucho dinero y por sí mismas son muy bien educadas y por lo tanto continúan teniendo mucho dinero. Mientras que las personas que no tienen mucho dinero apenas aprenden a leer y escribir y por lo tanto nunca ganan mucho dinero y esto es especialmente cierto en los países pobres. Ahora, tuve la suerte de haber recibido la educación de una persona rica aunque no crecí rica y es porque soy una hija única y mi madre, que era una madre soltera, gastó todos sus recursos en mi educación y esto me permitió venir a la universidad a los EE.UU. y finalmente obtener un doctorado en ciencias de la computación. Ahora, debido a todo esto, hace unos 10 años, decidí que quería hacer algo que diera acceso igual a la educación a todos. Por cierto, de esto es de lo que quiero hablar con ustedes hoy, dando acceso igual a la educación a todos. En ese momento, era profesor de informática en Carnegie Mill en la universidad y decidí trabajar en esto con mi estudiante de doctorado Severin. La forma en que funciona mi cerebro, toda la educación es demasiado general de un problema. Así que decidí, vamos a empezar enseñando una cosa y luego empecé a pensar, ¿qué deberíamos enseñar primero? ¿Deberíamos enseñar matemáticas? Quiero decir, ambos amamos las matemáticas. Mi cofundador y yo, ambos amamos las matemáticas y no decidimos hacerlas.. Entonces empezamos a pensar, bueno, tal vez deberíamos enseñar ciencias de la computación, pero eventualmente, y esto es quizás sorprendente para la gente en América del Norte, eventualmente decidimos que el mejor tema para empezar era enseñar idiomas extranjeros. Y déjame decirte por qué hay una serie de razones. Uno de ellos es que hay una gran audiencia para él. Hay alrededor de dos mil millones de personas en el mundo aprendiendo un idioma extranjero, tanto en la escuela como fuera de la escuela. La mayoría de estas personas, por cierto, están aprendiendo inglés, alrededor del 80% de ellos están aprendiendo inglés. En este extraño mapa aquí, todos los países en verde son países en los que la gente está aprendiendo predominantemente inglés. Y la razón de eso es porque el inglés puede transformar realmente tu vida.. En la mayoría de los países del mundo, el conocimiento del inglés puede aumentar significativamente su potencial de ingresos. Esta es otra razón por la que decidimos comenzar con idiomas extranjeros y es porque podemos ganar más dinero directamente si aprendes otro idioma en particular inglés. Y ve, esto es bastante diferente de muchos otros temas. Por ejemplo, toma las matemáticas. La suposición de matemáticas, sólo el conocimiento de las matemáticas, no aumenta su potencial de ingresos porque normalmente tienes que aprender matemáticas para luego aprender física, para luego convertirte en ingeniero civil. Como si así fueras a ganar más dinero.. Mientras que con los idiomas, si eres camarero y aprendes inglés, ahora puedes ser camarero en un hotel y ganar más dinero. Así que decidimos, bueno, empecemos por enseñar idiomas. También nos convencimos de que la única manera de llegar a mucha gente era usando un teléfono móvil o un smartphone en particular.. Verás, construir escuelas en todo el mundo es simple a costoso. Por otro lado, la mayoría de la población mundial ya tiene acceso a un teléfono inteligente y la tendencia es que esa fracción sólo va a aumentar. Así que decidimos en ese momento que haríamos una manera de aprender idiomas extranjeros en un teléfono móvil que fuera accesible para todos.. Y luego lo llamamos dualingo. Gracias .. Ahora, para ser realmente accesible para todos, ricos y pobres, dualingo utiliza un modelo freemium para mantenerse. Eso significa que puedes aprender todo lo que quieras sin tener que pagar.. Pero si no pagas, es posible que tengas que ver un anuncio al final de la lección. Ahora, si no te gustan los anuncios, también puedes pagar para suscribirte a Turn of the Ads. Y resulta que la gran mayoría de los ingresos de dualingo provienen de personas que pagan para suscribirse a Turn of the Ads. ¿Quiénes son estas personas que pagan para suscribirse a Turn of the Ads? Bueno, suelen ser gente, gente de bien, en países ricos como EE.UU. y Canadá. ¿Quiénes son las personas que no pagan para suscribirse? Por lo general vienen de países más pobres como Brasil, Vietnam o Guatemala. Así que lo que me gusta de este modelo es que es una pequeña forma de redistribución de riqueza porque básicamente estamos haciendo que las personas ricas paguen por la educación de todos. Así que me gusta eso. Sí , es cierto .. Es un gran. Así que con los smartphones, podemos llegar a mucha gente e incluso podemos hacer que las personas ricas paguen por todo.. Es genial.. Sin embargo, si estás tratando de ofrecer educación con un teléfono inteligente, te encuentras con un enorme problema. Y es que los teléfonos inteligentes vienen equipados con algunas de las drogas más adictivas que la humanidad haya diseñado. TikTok, Instagram, juegos móviles. Verás, ofrecer educación a través de un teléfono inteligente es como esperar que la gente coma sus brócoli. Pero justo al lado de ella, ponen el postre más delicioso jamás hecho. Si realmente quieres ofrecer educación a todos, no sólo tienes que hacerla accesible, sino que también tienes que hacerla para que la gente quiera aprender realmente. Y hacemos un enlace que hemos sido capaces de hacer esto. Y en el nivel más alto, la forma en que hemos hecho esto es haciendo que el brócoli tenga sabor a postre.. Lo diré de otra manera.. Lo que hemos hecho es que hemos usado las mismas técnicas psicológicas que aplicaciones como Instagram, TikTok o juegos móviles para mantener a la gente involucrada, pero en este caso, las hemos usado para mantener a la gente involucrada con la educación.. Déjame darles algunos ejemplos de estas técnicas. Uno de los más poderosos es la noción de una racha. Lo que una racha es, es sólo un contador que mide el número de días que has usado el producto consecutivamente. Sólo tomas ese número, lo pones muy prominentemente en tu producto, y luego la gente vuelve todos los días. Y la razón por la que la gente vuelve todos los días es porque, bueno, si no vuelven, ese número se restablece a cero y la gente no quiere perder la racha. Funciona .. Ahora, por un lado, las series han sido criticadas por, por ejemplo, hacer adictos a los adolescentes a Snapchat. Pero en el caso de una aplicación educativa, las series hacen que la gente vuelva a estudiar todos los días.. Ahora, para darles una idea del poder de las tiradas, en el caso de Duolingo, tenemos más de 3 millones de usos activos diarios que tienen una tirada más larga que 365. Eso significa que no se han perdido un día en el último año o más. Ahora, un hecho divertido sobre las rayas. ¿Qué país cree que tiene las series promedio más largas para una aplicación educativa? Es Japón. Por supuesto .. ¿Las líneas promedio más cortas?. Pero somos divertidos. Está bien, estamos divertidos.. Otro mecanismo importante para que la gente vuelva a su producto son las notificaciones. Por un lado, las notificaciones pueden ser realmente spam y molestas. Pero en el caso de un producto educativo, la gente realmente quiere ser recordado para aprender. En el caso de Duolingo, tenemos un sistema de IA muy sofisticado que básicamente elige cuándo enviar la notificación y también qué decir en cada notificación para maximizar la probabilidad de que la gente regrese. Ahora, curiosamente, incluso después de toda esta sofisticación, resulta que el algoritmo para elegir a qué hora enviarle una notificación es bastante simple. ¿Sabes cuál es el mejor momento para enviar una notificación?. Son 24 horas después de que hayan usado el producto por última vez. Porque, y hay una explicación fácil. Si ayer estabas libre a las 3 pm, probablemente también estés libre a las 3 pm.. Así que esto es lo que un sofisticado millón de dólares de IA encontró. Es gracioso.. Ahora, con las notificaciones, no deberías estar haciendo spam. Y no estamos haciendo spam.. Somos Duolingo.. De hecho, dejamos de enviar las notificaciones después de siete días de inactividad.. Así que si no usas Duolingo durante siete días, dejaremos de enviar las notificaciones. Ahora en algún momento, nos ocurrió, si estamos deteniendo las mismas personas notificaciones, deberíamos hacerles saber. Así que comenzamos a enviar esta notificación a la gente diciendo, hey, estos recordatorios no parecen estar funcionando. Dejaremos de enviarlos por ahora.. ¿Sabes lo que hacen las personas cuando reciben esta notificación?. Passiva y agresiva. Trabaja para mi madre.. Trabajo para Duolingo. Estas notificaciones pasivas y agresivas son muy buenas para hacer que la gente regrese porque sienten que nuestra mascota de búho verde les ha abandonado. Así que regresan y hablan de nuestra mascota de búho verde, por cierto, porque todas nuestras notificaciones vienen de nuestra mascota de búho verde y bueno, es pasivo agresivo y también bastante agresivo. Esto da lugar a muchos memes en Internet que se burlan de las grandes dificultades que él tendrá que pasar para que vuelvas a aprender un idioma.. Aquí está uno de mis favoritos.. Esto es un meme. Es uno de mis favoritos.. Es básicamente, parece que olvidaste tus clases de español y luego hay un intruso aprendido, presumiblemente el búho roto a tu casa para que aprendas el idioma. Ahora, Duolingo ha entrado en el sitio chicos y hay miles de memes. Hay sketches de SNL sobre eso y es porque hemos logrado que la gente quiera aprender un idioma usando las mismas técnicas que los juegos móviles y las redes sociales usan para involucrar a la gente. Y este es un punto muy importante. Déjame decir esto. No creo que haya una manera de hacer que una aplicación educativa sea tan atractiva como algo como TikTok o Instagram o juegos móviles. Pero la buena noticia es que, por cierto, la razón por la que no creo que sea porque en última instancia, tienes que enseñar algo a la gente y es difícil competir con gatos y celebridades. Pero la buena noticia es que no creo que tengas que hacerlo.. Verás, aquí está la cosa. Cuando estás aprendiendo algo, tienes sentido. Mientras que cuando estás desplazándote durante dos horas en Instagram, muchas veces después, te sientes como si hubieras perdido tu tiempo. Así que creo que en realidad está bien si tu producto educativo es sólo 80 o 90% tan atractivo como algo como TikTok, porque los otros 10 o 20% serán proporcionados por la motivación interna de la gente, aunque, por supuesto, no mucho más que eso. Este es un punto clave.. Si queremos que la gente haga algo significativo, puedes usar las mismas técnicas que las aplicaciones como las redes sociales usan para hacer que la gente lo haga.. Y aunque no seas tan atractivo como esas aplicaciones, todavía puedes conseguir que cientos de millones de personas usen tu producto. En el caso de Duolingo, por ejemplo, hay más personas aprendiendo idiomas en Duolingo en los Estados Unidos que en todas las escuelas secundarias de los Estados Unidos combinadas.. Y esto es cierto en la mayoría de los países del mundo. Mi esperanza es que sé que podemos hacer esto, pero mi esperanza es que como humanidad, podemos hacer lo que Duolingo ha hecho para aprender idiomas, pero para todas las otras materias donde podemos hacer que la gente aprenda matemáticas con teléfonos móviles, como millones de personas aprendan matemáticas con teléfonos móviles o física o lo que sea.. Espero un futuro en el que el tiempo en pantalla no sea algo malo en el que podamos ofrecer educación de alta calidad a todos, ricos y pobres usando un teléfono móvil. Pero lo más importante con lo que puedo terminar esta charla es un recordatorio de que por favor, por favor, te ruego, a tus clases de idiomas hoy.. Muchas gracias.. Gracias .. Louise, muchas gracias.. Gracias .. Me pregunto si usted puede decir un poco más sobre ese último punto acerca de cómo usted, cómo cree que puede aplicar este tipo de pensamiento a otras materias?. ¿Cómo lo haces? Sí, creo que en ciertas materias que se aprenden a través de la repetición, y resulta que la mayoría de las cosas que son realmente significativas para aprender a través de miles de repeticiones, se aprende a leer a través de la repetición, se aprende matemáticas de la escuela primaria a través de la repetición, la mayoría de las cosas que se pueden aprender a través de la repetición, en realidad se puede gamificar y convertir en algo como Duolingo donde la gente simplemente lo hace mucho y lo hace divertido. Es un poco más difícil para cosas como explicaciones, que probablemente va a requerir algunos videos muy buenos. Salcan está haciendo un trabajo muy bueno con eso, pero para cosas que requieren mucha repetición, creo que podemos usar los mismos métodos. Increíble, muchas gracias por compartir. - Gracias, señor.