Uno de mis primeros recuerdos es intentar despertar a uno de mis parientes y no poder. Y yo era un niño pequeño así que no entendía realmente por qué. Pero a medida que crecí, me di cuenta de que en mi familia teníamos adicción a las drogas, incluyendo adicción a la cocaína más tarde. He estado pensando mucho sobre esto últimamente, en parte porque ya han pasado exactamente 100 años desde que las drogas fueron prohibidas por primera vez en los Estados Unidos y Gran Bretaña y luego impusimos eso al resto del mundo. Hace un siglo que tomamos esta decisión fatal de tomar adictos y castigarlos y hacerlos sufrir porque creemos que eso les disuadiría, les daría un incentivo para dejar de fumar.. Y hace unos años, estaba mirando a algunos de los adictos de mi vida que amo y tratando de averiguar si había alguna manera de ayudarlos. Y me di cuenta de que había un montón de preguntas increíblemente básicas que no sabía la respuesta a. ¿Por qué seguimos con este enfoque que no parece funcionar y hay una mejor manera de salir que podríamos probar en su lugar? Así que leí muchas cosas al respecto y no pude encontrar las respuestas que estaba buscando. Así que pensé, bueno, voy a sentarme con diferentes personas de todo el mundo que vivieron esto y estudiaron esto y les enseñaron y ver si puedo aprender de ellos. Y terminé, no me di cuenta de que acabaría viajando más de 30.000 millas al principio, pero terminé y encontré a un montón de personas diferentes desde un traficante de crack transgénero en Brownsville Brooklyn a un científico que pasa mucho tiempo alimentando alucinógenos a mongoles para ver si les gustan.. Resulta que sí, pero sólo en circunstancias muy específicas, al único país que ha descriminalizado todas las drogas desde el cannabis hasta el crack, Portugal. Y lo que me dio cuenta que me hizo perder la cabeza es que casi todo lo que creemos que sabemos sobre la adicción es incorrecto.. Y si empezamos a absorber las nuevas pruebas sobre la adicción, creo que tendremos que cambiar mucho más que nuestras políticas de drogas. Pero empecemos con lo que creemos que sabemos, lo que pensé que sabía, ¿verdad? Pensemos en esta fila media aquí, ¿verdad? Imaginemos que todos ustedes durante 20 días ahora se fueron y usaron heroína tres veces al día. Algunos de ustedes parecen un poco más entusiastas que otros en esta perspectiva. No te preocupes, es sólo un experimento mental.. Ahora tenemos una historia sobre lo que pasaría que nos han contado durante un siglo. Creemos que debido a que hay ganchos químicos en la heroína, como lo tomaste durante un tiempo, tu cuerpo se volvería dependiente de esos ganchos, que empezaría a necesitarlos físicamente. Y al final de esos 20 días, todos serían adictos a la heroína, ¿verdad?. Lo primero que me alertó fue que algo no estaba bien con esta historia.. Cuando me lo explicaron, si me salgo de esta charla de TED hoy y me choca un coche y me rompe la cadera, me llevarán al hospital y me darán una gran cantidad de morfina.. La morfina es la heroína.. En realidad es mucho mejor heroína de lo que vas a comprar en las calles. Porque las cosas que compras de un traficante de drogas están contaminadas en realidad muy poco de ella es heroína. Mientras que las cosas que recibes del médico son médicamente puras. Y se le dará durante un largo período de tiempo. Hay mucha gente en esta habitación.. Quiero decir, me doy cuenta de que has tomado bastante heroína, ¿verdad?. Y si lo que creemos sobre la adicción es correcto, esas personas están expuestas a todos esos ganchos químicos. ¿Qué debería pasar?. Esto ha sido estudiado con mucho cuidado.. No ocurre.. Habrá notado que si su abuela tenía un reemplazo de cadera, no salió como adicta. Y cuando aprendí esto, me pareció tan extraño. Así que contrariamente a todo lo que me han dicho, todo lo que pensé que sabía, pensé que no podía ser correcto. Hasta que entré en ese hombre llamado Bruce Alexander, que es profesor de psicología en Vancouver, que llevó a cabo un experimento increíble que creo que realmente nos ayuda a entender este problema. El profesor Alexander me explicó que la idea de adicción que todos tenemos en nuestras cabezas, esa historia, proviene en parte de una serie de experimentos que se hicieron a principios del siglo XX. Son experimentos muy simples.. Puedes hacerlas esta noche cuando te vayas a casa si te sientes un poco sádico. Tienes una rata y la metes en una jaula y le das dos botellas de agua. Uno es agua y el otro es agua con heroína o cocaína.. Si haces eso, la rata casi siempre prefiere el agua de la droga y casi siempre se mata a sí misma bastante rápidamente. Así que ahí está, ¿verdad? Así es como creemos que funciona. En los años 70, el profesor Alexander aparece y mira este experimento y se dio cuenta de algo. Dijo, ah, vamos a poner la rata en una jaula vacía. No tiene nada que ver con esto excepto usar estas drogas.. Intentemos algo un poco diferente.. Así que el profesor Alexander construyó una jaula que llamó Parque de Ratos, que es básicamente el paraíso para las ratas. Tienen un montón de queso, tienen un montón de bolas de colores, tienen un montón de túneles. Crucialmente, tienen muchos amigos, pueden tener muchos sexo. Y tienen ambas botellas de agua, el agua normal y el agua de la droga. Pero aquí está lo fascinante. En Rat Park, no les gusta el agua de la droga. Casi nunca lo usan.. Ninguno de ellos lo usaba de forma compulsiva.. Ninguno de ellos ha sobredosisado nunca. Pasas de una sobredosis casi 100% cuando están aislados a una sobredosis de 0% cuando tienen vidas felices y conectadas. Cuando vi por primera vez a este profesor Alexander pensó, ya sabes, tal vez esto es sólo una cosa sobre ratas. Son muy diferentes a nosotros.. Sabes, tal vez no sea tan diferente como nos gustaría. Pero afortunadamente, hubo un experimento humano en el mismo principio que sucedió al mismo tiempo.. Se llamaba la Guerra de Vietnam.. En Vietnam, el 20% de todas las tropas estadounidenses usaban grandes cantidades de heroína.. Y si miras los informes de noticias de la época, estaban realmente preocupados porque pensaban, Dios mío, que vamos a tener cientos de miles de adictos en las calles de los Estados Unidos cuando termine la guerra. Tenía sentido total.. Ahora, los soldados que estaban usando cargas de heroína fueron seguidos a casa. Y mientras los tipos de psiquiatría general hicieron un estudio muy detallado y lo que les pasó, resulta que no fueron a rehabilitación. No se retiraron.. El 95% de ellos se detuvieron.. Ahora, si crees la historia de los ganchos químicos que no tiene absolutamente ningún sentido. Pero el profesor Alexander comenzó a pensar que podría haber una historia diferente sobre la adicción. Dijo, ¿qué pasa si la adicción no es sobre tus ganchos químicos? ¿Qué pasa si la adicción es sobre tu jaula? ¿Qué pasa si la adicción es una adaptación a tu entorno? Mirando esto, había otro profesor llamado Peter Cohen en los Países Bajos que dijo, tal vez ni siquiera deberíamos llamarlo adicción. Tal vez deberíamos llamarlo vínculo. Los seres humanos tienen una necesidad natural e innata de unirse. Y cuando somos felices y sanos, estamos conectando y conectandonos unos con otros. Pero si no puedes hacerlo porque estás traumatizado o aislado o golpeado por la vida, te unirás a algo que te dará un poco de alivio. Ahora, eso podría ser juego, eso podría ser pornografía, eso podría ser cocaína, eso podría ser cannabis. Pero te unirás y te conectaras con algo porque esa es nuestra naturaleza.. Eso es lo que queremos como seres humanos.. Y creo que, ya sabes, al principio me pareció bastante difícil hacer una idea. Pero una manera de ayudarme a pensar en ello es, y puedo ver, tengo por mi asiento, una botella de agua, ¿verdad? Estoy mirando a muchos de ustedes y muchos de ustedes tienen botellas de agua con ustedes, ¿verdad? Olvídate de las drogas, olvídate de la guerra contra las drogas. En términos legales, todas esas botellas de agua podrían ser botellas de vodka, ¿verdad?. Ahora que ustedes se han permitido el costo de unos billones de libras para entrar en una charla TED, supongo que podrían permitirse beber vodka durante los próximos seis meses.. No terminaría sin hogar.. No vas a hacer eso.. Y la razón por la que no vas a hacer eso no es porque alguien te esté deteniendo. Es porque tienes vínculos y conexiones que quieres estar presente para. Tienes un trabajo que amas, tienes gente que amas, tienes relaciones saludables.. Y una parte central de la adicción, me he llegado a pensar, y creo que la evidencia sugiere, es sobre no poder soportar estar presente en tu vida. Ahora, esto tiene implicaciones realmente significativas. En Arizona, salí con un grupo de mujeres que me hicieron usar camisetas diciendo que era una adicta a las drogas y salí en pandillas de cadenas y cavéas mientras los miembros del público podían animarlos. Y cuando esas mujeres salgan de prisión, tendrán antecedentes penales que significan que nunca volverán a trabajar en la economía legal. Ahora, ese es un ejemplo muy extremo, obviamente, en el caso de la pandilla de cadenas. Pero en realidad, casi en todo el mundo, tratamos a los adictos de alguna manera así.. Los castigamos, los avergonzamos, les damos antecedentes penales, ponemos barreras entre ellos para reconectar. Había un médico en Canadá, el Dr.. Gabel Marta, un hombre increíble, me dijo, si querías diseñar un sistema que empeorara la adicción, estabas diseñado para ese sistema.. Ahora, hay un lugar que decidió hacer exactamente lo contrario y fui allí para ver cómo funcionaba. En el año 2000, Portugal tuvo uno de los peores problemas de drogas de Europa. El 1% de la población era adicto a la heroína, lo cual es sorprendente.. Y cada año, intentaron el método americano más y más. Ellos castigaban a la gente y los estigmatizaban y los avergonzaban más. Y cada año, el problema empeoraba.. Y un día, el primer ministro y el líder de la oposición se reunieron y básicamente dijeron, mira, no podemos continuar con un país donde cada vez más personas se vuelven adictas a la heroína. Vamos a crear un panel de científicos y médicos para averiguar qué resolvería realmente el problema.. Y vieron un panel dirigido por un hombre increíble llamado Dr.. Hwagulau para ver todas estas nuevas pruebas y regresaron y dijeron, despenalizar todas las drogas desde el cannabis hasta el crack, pero, y este es el siguiente paso crucial, tomar todo el dinero que usábamos para cortar adictos, para desconectarlos y gastarlo en cambio en reconectarlos con la sociedad. Y eso no es, esencialmente, eso no es realmente lo que pensamos. Lo que hicieron no fue realmente lo que pensamos como tratamiento de drogas en los Estados Unidos y Gran Bretaña. Así que hacen rehabilitación residencial, hacen terapia psicológica que tiene algún valor. Pero lo más importante que hicieron fue lo contrario de lo que hacemos nosotros.. Un programa masivo de creación de empleo para adictos y micro préstamos para adictos para establecer pequeñas empresas. Así que diciendo que solías ser mecánico, cuando estás listo, van a un garaje y dicen, si contratas a este tipo por un año, le pagaremos la mitad de su salario. El objetivo era asegurarse de que cada adicto en Portugal tuviera algo para levantarse de la cama por la mañana. Y cuando fui y conocí a los adictos en Portugal, es fascinante lo que dijeron es que, a medida que redescubrieron el propósito, redescubrieron los vínculos y las relaciones con la sociedad en general. Este año pasarán 15 años desde que comenzó ese experimento y los resultados se sientan en. El consumo de drogas inyectables ha disminuido en Portugal, según el British Journal of Criminology, en un 50%, un 50%, una sobredosis ha disminuido masivamente. El VIH está en una reducción masiva entre los adictos. La adicción en cada estudio se redujo significativamente. Una de las formas en que sabes que ha funcionado tan bien es que casi nadie en Portugal quiere volver al viejo sistema. Ahora, ese es el tipo de implicaciones políticas. Creo que hay una capa de implicaciones en toda esta investigación por debajo de eso. Vivimos en una cultura donde la gente se siente cada vez más vulnerable a todo tipo de adicciones, ya sea a sus teléfonos inteligentes o a las compras o a comer.. Ya saben, antes de que empezaran estas conversaciones, ustedes saben esto, nos dijeron que no nos permitían tener nuestros teléfonos inteligentes en. Y debo decir, muchos de ustedes miraron a muchos adictos que se les dijo que su traficante iba a estar fuera de servicio durante las próximas horas. Y sí, muchos de nosotros nos sentimos así. Y puede parecer extraño decir, oh, ya sabes, he estado hablando de cómo la desconexión es un motor principal de la adicción. Pero es raro decir que está creciendo porque piensas, bueno, somos la sociedad más conectada que haya existido, sin duda. Pero cada vez más empecé a pensar que la conexión que tenemos, las conexiones que tenemos, creemos que tenemos, son como una especie de parodia de conexión humana. Si tienes una crisis en tu vida, notarás algo. No serán tus seguidores de Twitter los que vendrán a sentarse contigo. No serán tus amigos de Facebook los que te ayuden a dar la vuelta. Serán tus amigos de carne y hueso con quienes tendrás relaciones profundas, matizadas y texturizadas cara a cara.. Y creo que hay un estudio que aprendí de Bill McKibbin, el escritor ambientalista, creo que nos dice mucho sobre esto. Se observó el número de amigos cercanos, el estadounidense promedio cree que pueden llamar en una crisis. Ese número ha estado disminuyendo constantemente desde la década de 1950. La cantidad de espacio en el suelo que tiene un individuo en su casa ha aumentado constantemente. Y creo que eso es como una metáfora de la elección que hemos hecho como cultura, ¿verdad? Hemos cambiado el espacio de piso por amigos, hemos cambiado cosas por conexiones, y el resultado es que somos una de las sociedades más solitarias que jamás haya existido. Y Bruce Alexander, el guía del experimento de Ratt Park, dice, que en la adicción hablamos todo el tiempo sobre la recuperación individual. Y es correcto hablar de eso.. Pero necesitamos hablar mucho más sobre la recuperación social. Algo ha ido mal con nosotros, no sólo como individuos, sino como grupo. Y creamos una sociedad donde para muchos de nosotros, la vida se parece mucho más a esa jaula aislada y mucho menos a Ratt Park.. Pero para ser honesto, no es por eso que me metí en ello, ¿verdad?. Quería saber cómo ayudar a la gente que amo. Y cuando volví de este largo viaje y había aprendido todo esto, miré a los adictos en mi vida, y si eres realmente sincero, es difícil amar a un adicto, y habrá mucha gente que sabe en esta sala, que estás enojado muchas veces. Y creo que una de las razones por las que este debate está tan cargado es porque se corre por el corazón de cada uno de nosotros, ¿verdad? Todos tenemos un poco de ellos que mira a un adicto y piensa,. Y el tipo de guión que nos dicen cómo lidiar con los adictos en nuestras vidas es típico, creo, por la intervención de la serie de realidad. Si no lo han visto, creo que todo en nuestras vidas es típico de la televisión de realidad, pero esa es otra charla de TED.. Si te estás dando cuenta de la intervención del espectáculo, es una premisa bastante simple. Tienes un adicto, todas las personas en su vida los reúnen y dicen que si no te muestras, enfrentas a lo que están haciendo, y dicen que si no te muestras, te cortamos. Así que lo que hacen es que toman la conexión con el adicto, y lo amenazan. Lo hacen dependiente de que el adicto se comporte como quiera. Y empecé a pensar, empecé a ver por qué ese enfoque no funciona. Y empecé a pensar que casi eso es como importar la lógica de la guerra contra las drogas en nuestras vidas privadas. Así que estaba pensando, bueno, ¿cómo puedo ser retratista, verdad? Y lo que intento hacer ahora, y no puedo decirles que lo hago constantemente, y no puedo decirles que es fácil, es decir a los adictos en mi vida que quiero profundizar la conexión con ellos, decirles, te amo, ya sea que estés usando o no. Te quiero, sea en qué estado te encuentres.. Y si me necesitas, vendré a sentarme contigo, porque te amo, y no quiero que estés solo, o que te sientas solo. Y creo que el núcleo de ese mensaje es que no estás solo, te amamos.. Tiene que ser en todos los niveles de cómo respondemos a los adictos, socialmente, políticamente, e individualmente. Desde hace cien años, hemos estado cantando canciones de guerra sobre adictos.. Creo que todo el tiempo deberíamos haberles cantado canciones de amor, porque lo opuesto de la adicción no es la sobriedad. Lo opuesto de la adicción es la conexión. Gracias .. - Gracias, señor.